Title: Live Content

Description: Fetched live

Source: https://thuvienphapluat.vn/van-ban/Doanh-nghiep/Thong-tu-99-2020-TT-BTC-huong-dan-hoat-dong-cua-cong-ty-quan-ly-quy-dau-tu-chung-khoan-461198.aspx

---
Thông tư 99/2020/TT-BTC hướng dẫn hoạt động của công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán mới nhất
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
Trang Thông tin điện tử tổng hợp
...loại rủi ro pháp lý, nắm cơ hội làm giàu...
Chính sách Pháp
                    luật mới
Pháp Luật
Liên hệ
Danh mục
Văn bản và Tra cứu
1.
Tra cứu Pháp Luật mới
2.
Tra cứu Văn Bản trực tuyến
3.
Tra cứu Dự thảo
4.
Văn bản mới ban hành
5.
Tra cứu Tiêu Chuẩn
6.
ICS (Phân loại
                Quốc tế về Tiêu chuẩn)
7.
Tra cứu Công Văn
8.
Thuật ngữ pháp lý
9.
Tra cứu Bản án
10.
Luật sư toàn quốc
11.
Website ngành luật
12.
Hỏi đáp pháp luật
13.
Tra cứu Xử phạt vi phạm hành chính
14.
Bảng giá đất
15.
Tra cứu mẫu hợp đồng
16.
Tra cứu biểu mẫu
17.
Tra cứu mức phí, lệ phí
18.
Tra cứu diện tích tách thửa đất ở
19.
Tra cứu xử phạt giao thông đường bộ
20.
PHÁP LUẬT DOANH NGHIỆP
Thông tin và bài viết
21.
Pháp lý phát sinh
                do Covid-19
22.
HTKK - Hỗ Trợ Kê Khai
23.
Tính thuế thu nhập cá nhân Online
24.
Văn bản TP. Hồ Chí Minh
25.
Chủ đề văn bản
Các gói
                    dịch vụ
Sơ
                đồ WebSite
Giới thiệu
Hướng dẫn sử dụng
Rss
Phiên bản mobile
Phần mềm
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
Giới thiệu phần mềm
Cập nhật thư
                        viện
Lấy mã sử
                        dụng
Đại lý phân
                        phối
Hướng dẫn sử dụng
Bạn hãy nhập e-mail đã sử dụng để đăng ký thành viên.
E-mail:
Sử dụng tài khoản
L
aw
N
et
Bản dịch này thuộc quyền sở hữu của
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
. Mọi hành vi sao chép, đăng tải lại mà không có sự đồng ý của
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
là vi phạm pháp luật về Sở hữu trí tuệ.
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
has the copyright on this translation. Copying or reposting it without the consent of
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
is a violation against the Law on Intellectual Property.
VĂN BẢN GỐC
...Văn bản quy phạm pháp luật đăng tải trên công báo điện tử có giá trị như văn bản gốc...
Điều 9 Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật 2025
X
CÁC NỘI DUNG ĐƯỢC SỬA ĐỔI, HƯỚNG DẪN
Các nội dung của VB này được VB khác thay đổi, hướng dẫn sẽ được làm nổi bật bằng
        các màu sắc:
: Sửa đổi, thay thế,
        hủy bỏ
: Bổ sung
: Đính chính
: Hướng dẫn
Click vào phần
bôi vàng
để xem chi tiết.
Lao Động Tiền Lương
X
Tư vấn Pháp luật
X
Pháp Luật Nhà Đất
X
Chủ đề liên quan
X
Từ khoá:
Số Hiệu, Tiêu đề
hoặc
Nội dung ngắn gọn
của Văn Bản...
Văn bản PL
Dự thảo
Công văn
TCVN
Tra cứu nhanh :
Thời điểm Áp dụng
Tình trạng Hiệu lực
Lĩnh vực, Ngành
Thời gian Ban hành
Đăng nhập
Dùng tài khoản
L
aw
N
et
Quên mật khẩu?
Đăng ký mới
Google
ĐĂNG KÝ THÀNH VIÊN MIỄN PHÍ ĐỂ
Khai thác hơn
                                        548.000
                                        văn bản Pháp Luật
Nhận Email văn bản mới hàng tuần
Được hỗ trợ tra cứu trực tuyến
Tra cứu Mẫu hợp đồng, Bảng giá
                                        đất
... và nhiều
Tiện ích quan trọng khác
Hỗ
                                                    trợ Dịch Vụ
(028) 3930 3279
Hỗ trợ trực tuyến
0906 22 99 66
0838 22 99 66
Đăng nhập để sử dụng tiện ích
Tên Thành Viên:
Mật khẩu:
Bạn chưa là thành viên thì đăng ký để sử dụng tiện ích
Họ và tên:
Ông
Bà
Anh
Chị
Tên Thành Viên:
Mật khẩu:
E-mail:
ĐT di động:
Vui lòng nhập thêm số điện thoại
                                                    để chúng tôi hỗ trợ bạn tốt hơn
Tôi đã đọc và đồng ý với
Thỏa Ước Dịch Vụ
và
Quy chế bảo vệ dữ liệu cá nhân
của
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
Đăng nhập bằng tài khoản
L
aw
N
et
Đăng
                                                                nhập bằng Google
Thuộc tính
Nội dung
Tiếng Anh (English)
Văn bản gốc/PDF
Lược đồ
Liên quan hiệu lực
Liên quan nội dung
Thuộc
                        tính
Tải về
Các bản dự thảo
Đang tải văn bản...
Thông tư 99/2020/TT-BTC hướng dẫn hoạt động của công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán
Số hiệu:
99/2020/TT-BTC
Loại văn bản:
Thông tư
Nơi ban hành:
Bộ Tài chính
Người ký:
Huỳnh Quang Hải
Ngày ban hành:
16/11/2020
Ngày hiệu lực:
Đã biết
Ngày công báo:
Đang cập nhật
Số công báo:
Đang cập nhật
Tình trạng:
Đã biết
MỤC LỤC
                                VĂN BẢN
In mục lục
BỘ TÀI CHÍNH
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
  99/2020/TT-BTC
Hà Nội, ngày
  16 tháng 11 năm 2020
THÔNG
TƯ
HƯỚNG
DẪN VỀ HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ ĐẦU TƯ CHỨNG KHOÁN
Căn cứ
Luật Chứng khoán
ngày 26 tháng 11 năm 2019;
Căn cứ
Luật Doanh nghiệp
ngày 17 tháng 06 năm 2020;
Căn cứ Nghị định số
87/2017/NĐ-CP
ngày 26 tháng 07 năm 2017 của
Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài
chính;
Theo đề nghị của Chủ tịch
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước;
Bộ trưởng Bộ Tài chính
ban hành Thông tư hướng dẫn về hoạt động của công ty quản lý quỹ đầu tư chứng
khoán.
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh,
đối tượng áp dụng
1.Thông tư này quy định
về hoạt động của công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán (sau đây viết tắt là
công ty quản lý quỹ) tại Việt Nam.
2.
Đối tượng áp dụng của Thông tư bao gồm:
a)
Công ty quản lý quỹ;
b)
Tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động của
công ty quản lý quỹ.
Điều 2. Giải
thích từ ngữ
Trong Thông tư này, các
từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.
Ban điều hành
bao gồm Tổng giám đốc (Giám đốc), các Phó Tổng giám đốc (Phó Giám đốc).
2.
Bản sao hợp lệ
là bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao được chứng thực bởi cơ quan, tổ chức
có thẩm quyền hoặc bản sao đã được đối chiếu khớp đúng với bản chính.
3.
Công ty quản lý quỹ
là doanh nghiệp được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cấp Giấy phép thành lập và hoạt
động kinh doanh chứng khoán, thực hiện nghiệp vụ quản lý quỹ đầu tư chứng
khoán, quản lý danh mục đầu tư chứng khoán và tư vấn đầu tư chứng khoán.
4.
Khách hàng ủy thác
là quỹ đầu tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán và các cá nhân, tổ chức ủy
thác vốn, tài sản của mình cho công ty quản lý quỹ quản lý.
5.
Hồ sơ cá nhân
bao gồm bản thông tin cá nhân theo mẫu quy định tại
Phụ
lục II
ban hành kèm theo Thông tư này, bản sao hợp lệ hộ chiếu của cá nhân
nước ngoài hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác.
6.
Người được hưởng lợi
là tổ chức, cá nhân không đứng danh chủ sở hữu tài sản nhưng có đầy đủ quyền sở
hữu đối với tài sản đó theo quy định của pháp luật.
7.
Tài sản ủy thác
là danh mục tài sản bao gồm tiền, chứng khoán và các tài sản khác của khách
hàng ủy thác.
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ QUẢN TRỊ
CÔNG TY, CƠ CẤU TỔ CHỨC CỦA CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ
Điều 3. Điều
lệ, nguyên tắc quản trị công ty của công ty quản lý quỹ
1. Điều lệ công ty quản
lý quỹ được xây dựng phù hợp với mô hình tổ chức hoạt động của công ty và phải
có tối thiểu các nội dung theo Điều lệ mẫu quy định tại
Phụ
lục XII
ban hành kèm theo Thông tư này. Công ty quản lý quỹ là công ty đại
chúng tham chiếu Điều lệ mẫu áp dụng đối với công ty đại chúng để xây dựng Điều
lệ công ty.
2. Công ty quản lý quỹ
phải tuân thủ các quy định của
Luật Chứng khoán
,
Luật Doanh nghiệp
, Thông tư này và quy định
khác của pháp luật có liên quan về quản trị công ty.
Điều 4. Hội
đồng quản trị, Hội đồng thành viên, Ban kiểm soát
1. Cơ cấu tổ chức, quyền,
nghĩa vụ, hoạt động của Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên, Ban kiểm soát, Ủy
ban kiểm toán, bộ phận kiểm toán nội bộ, Ban điều hành; điều kiện, việc bầu, miễn
nhiệm, bãi nhiệm, quyền, nghĩa vụ của thành viên Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội
đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ
tịch công ty, Trưởng Ban kiểm soát, Kiểm soát viên, Chủ tịch Ủy ban kiểm toán,
thành viên Ủy ban kiểm toán do Điều lệ công ty quy định, phù hợp với quy định của
pháp luật về quản trị công ty áp dụng cho công ty đại chúng, các quy định của
pháp luật về doanh nghiệp và không trái với các quy định tại Thông tư này.
2. Thành viên Hội đồng
quản trị hoặc thành viên Hội đồng thành viên công ty quản lý quỹ không được là
thành viên Hội đồng quản trị hoặc thành viên Hội đồng thành viên, Ban điều
hành, người hành nghề quản lý quỹ của một công ty quản lý quỹ khác hoặc thành
viên Hội đồng quản trị hoặc thành viên Hội đồng thành viên, Ban điều hành, nhân
viên tại ngân hàng lưu ký, ngân hàng giám sát cung cấp dịch vụ cho quỹ đầu tư
chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán mà công ty đang quản lý.
Điều 5. Kiểm
toán nội bộ
1.
Công ty quản lý quỹ là công ty đại chúng hoặc
quản lý quỹ đại chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại chúng phải thành lập bộ
phận kiểm toán nội bộ. Bộ phận kiểm toán nội bộ trực thuộc Hội đồng quản trị hoặc
Hội đồng thành viên hoặc chủ sở hữu công ty.
2.
Bộ phận kiểm toán nội bộ có trách nhiệm:
a)
Kiểm tra, đánh giá cơ cấu tổ chức, hoạt động quản
trị công ty, hoạt động điều hành, phối hợp của từng bộ phận, từng vị trí công
tác nhằm ngăn ngừa các xung đột lợi ích, bảo vệ quyền lợi của khách hàng;
b)
Kiểm tra, đánh giá mức độ đầy đủ, hiệu lực, hiệu
quả, mức độ tuân thủ các quy định của pháp luật, quy định tại Điều lệ công ty;
hệ thống kiểm soát nội bộ; các chính sách, quy trình nội bộ, bao gồm quy tắc về
đạo đức nghề nghiệp, quy trình nghiệp vụ, quy trình và hệ thống quản trị rủi
ro, hệ thống công nghệ thông tin, kế toán, quy trình và hệ thống báo cáo, công
bố thông tin, quy trình tiếp nhận và xử lý tố cáo, khiếu kiện từ khách hàng và
các quy định nội bộ khác;
c)
Kiểm tra tính hợp lệ, hợp pháp, tính trung thực,
mức độ cẩn trọng, tuân thủ các quy trình nghiệp vụ và quản trị rủi ro;
d)
Thực hiện việc kiểm toán hoạt động theo kế hoạch
kiểm toán nội bộ hằng năm. Kế hoạch kiểm toán nội bộ hằng năm phải được Hội đồng
quản trị
hoặc
Hội đồng thành viên hoặc chủ sở hữu công ty phê duyệt trước khi triển khai thực
hiện. Kế hoạch kiểm toán nội bộ hằng năm phải đảm bảo các nguyên tắc sau:
-
Kiểm toán nội bộ được thực hiện hằng năm và đột
xuất;
-
Các hoạt động, quy trình, bộ phận phải được
đánh giá mức độ rủi ro theo quy định nội bộ của công ty. Các hoạt động, quy
trình, bộ phận có mức độ rủi ro cao được tập trung nguồn lực, ưu tiên thực hiện
kiểm toán trước và được kiểm toán tối thiểu mỗi năm một lần;
-
Kế hoạch kiểm toán định kỳ hằng năm phải được điều
chỉnh khi có thay đổi về mức độ rủi ro của các hoạt động, quy trình, bộ phận;
đ) Thực hiện kiểm toán
toàn bộ hoạt động của tất cả các bộ phận trong công ty tối thiểu hai năm một lần;
e) Kiến nghị các giải
pháp hoàn thiện nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của công ty; theo dõi kết
quả thực hiện các kiến nghị sau kiểm toán đã được Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng
thành viên hoặc chủ sở hữu công ty phê duyệt.
3. Hoạt động kiểm toán
nội bộ phải bảo đảm các nguyên tắc sau:
a)
Độc lập: bộ phận kiểm toán nội bộ và hoạt động
của bộ phận này độc lập với các bộ phận và hoạt động khác của công ty quản lý
quỹ, không chịu sự quản lý của Ban điều hành công ty quản lý quỹ. Nhân viên bộ
phận kiểm toán nội bộ không được kiêm nhiệm làm việc tại các bộ phận khác của
công ty quản lý quỹ;
b)
Khách quan: kiểm toán nội bộ phải khách quan,
công bằng, không định kiến, không tác động, không bị can thiệp khi thực hiện
nhiệm vụ của mình;
c)
Trung thực: công tác kiểm toán nội bộ phải được
thực hiện một cách trung thực, cẩn trọng và có trách nhiệm;
d)
Phối hợp: bộ phận kiểm toán nội bộ được toàn
quyền tiếp cận không hạn chế các thông tin, tài liệu của công ty. Thành viên
Ban điều hành và toàn bộ nhân viên của công ty quản lý quỹ có trách nhiệm phối
hợp, cung cấp đầy đủ, kịp thời, trung thực, chính xác toàn bộ thông tin, tài liệu
liên quan, theo yêu cầu của bộ phận kiểm toán nội bộ. Các bộ phận trong công ty
có trách nhiệm thông báo cho bộ phận kiểm toán nội bộ khi phát hiện những yếu
kém, tồn tại, các sai phạm, rủi ro hoặc thất thoát lớn về tài sản của công ty
hoặc của khách hàng;
đ) Bảo mật: bộ phận kiểm
toán nội bộ, nhân viên bộ phận kiểm toán nội bộ có trách nhiệm bảo mật các
thông tin có được trong quá trình kiểm toán, ngoại trừ trường hợp cung cấp
thông tin theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
4.
Nhân sự bộ phận kiểm toán nội bộ khi được bổ
nhiệm phải đảm bảo:
a)
Không thuộc trường hợp đang bị truy cứu trách
nhiệm hình sự hoặc chấp hành hình phạt tù hoặc bị cấm hành nghề chứng khoán
theo quy định của pháp luật;
b)
Không bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh
vực chứng khoán và thị trường chứng khoán trong thời hạn 06 tháng gần nhất tính
đến thời điểm được bổ nhiệm;
c)
Có chứng chỉ hành nghề quản lý tài sản tại các
quốc gia là thành viên của Tổ chức hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) hoặc đã
thi đạt chứng chỉ quốc tế về phân tích đầu tư
CFA
từ bậc II trở lên
(Chartered
Financial Analyst level II)
hoặc
CIIA
(Certified International Investment Analyst - Final Level);
hoặc
có chứng chỉ hành nghề chứng khoán; hoặc có chứng chỉ Những vấn đề cơ bản về chứng
khoán và thị trường chứng khoán và chứng chỉ Pháp luật về chứng khoán và thị
trường chứng khoán.
5.
Cơ cấu nhân sự của bộ phận kiểm toán nội bộ phải
có tối thiểu một nhân viên có chứng chỉ kiểm toán viên hoặc chứng chỉ kế toán
viên do Việt Nam cấp; hoặc các chứng chỉ quốc tế về kế toán, kiểm toán như chứng
chỉ ACCA
(Association of
Chartered Certified Accountants), CPA (Certified Public Accountants), CA
(Chartered Accountants), ACA (Associate Chartered Accountants);
hoặc
đã có thời gian công tác từ 03 năm trở lên ở bộ phận pháp chế, thanh tra, quản
lý, giám sát hoạt động các tổ chức tài chính tại các cơ quan quản lý nhà nước
trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, chứng khoán, kiểm toán nhà nước.
6.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày bổ
nhiệm, miễn nhiệm, thay đổi nhân viên bộ phận kiểm toán nội bộ, công ty quản lý
quỹ thông báo cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và gửi kèm các tài liệu sau:
a)
Nghị quyết hoặc quyết định của Hội đồng quản trị
hoặc Hội đồng thành viên hoặc quyết định của chủ sở hữu về việc bổ nhiệm, miễn
nhiệm, thay đổi nhân viên bộ phận kiểm toán nội bộ;
b)
Hồ sơ cá nhân, lý lịch tư pháp được cấp không
quá 06 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ (đối với nhân viên mới), bản sao hợp lệ
các tài liệu đảm bảo nhân viên và cơ cấu nhân sự của bộ phận kiểm toán nội bộ
đáp ứng quy định tại khoản 4, khoản 5 Điều này.
7.
Bộ phận kiểm toán nội bộ phải gửi báo cáo kết
quả kiểm toán nội bộ hằng năm kịp thời cho Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng
thành viên hoặc chủ sở hữu công ty và Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. Báo cáo kiểm
toán nội bộ phải nêu rõ ý kiến đánh giá, kết luận của bộ phận kiểm toán nội bộ,
cơ sở đưa ra ý kiến kiểm toán; ý kiến giải trình của đối tượng kiểm toán; các
biện pháp khắc phục, xử lý vi phạm và hoàn thiện.
Điều 6. Kiểm
soát nội bộ
1. Công ty quản lý quỹ
phải thiết lập hệ thống kiểm soát nội bộ phù hợp với cơ cấu tổ chức, quản lý của
công ty, thành lập bộ phận kiểm soát nội bộ trực thuộc Ban điều hành và ban
hành các quy định về kiểm soát nội bộ bao gồm cơ chế, chính sách, quy trình và
quy định nội bộ.
2. Bộ phận kiểm soát nội
bộ có trách nhiệm:
a) Giám sát bảo đảm hoạt
động của từng vị trí, từng bộ phận và toàn bộ hoạt động công ty tuân thủ các
quy định pháp luật, chính sách, quy trình nghiệp vụ, quy định nội bộ của công
ty;
b) Giám sát việc thực
thi trách nhiệm của toàn bộ nhân viên trong công ty đối với các hoạt động được
giao, phân cấp, ủy quyền. Nguyên tắc phân cấp, ủy quyền trong công ty phải bảo
đảm:
- Cơ chế phân cấp, ủy
quyền phải rõ ràng, cụ thể, minh bạch, bảo đảm tách bạch nhiệm vụ, quyền hạn của
các cá nhân, các bộ phận trong công ty. Quy trình nghiệp vụ phải bảo đảm tách
biệt được giữa các chức năng, nhiệm vụ của từng vị trí, bộ phận trong công ty,
từ hoạt động phân tích, thẩm định, chấp thuận hoặc phê duyệt hoặc quyết định thực
hiện, tổ chức thực hiện, báo cáo và giám sát sau khi đầu tư;
- Một cá nhân không được
đảm nhiệm nhiều vị trí mà có thể thực hiện các hoạt động có mục đích, lợi ích
mâu thuẫn với nhau hoặc chồng chéo nhau. Nhân sự được bố trí, bảo đảm một cá nhân
không thể độc lập, tự mình ra quyết định và thực hiện từ hai hoạt động trở lên
trong toàn bộ quy trình nghiệp vụ mà không cần tham vấn các bộ phận, cá nhân
khác;
c) Tham gia xây dựng,
giám sát việc tổ chức thực hiện các chính sách, quy chế, quy trình, quy định nội
bộ của công ty nhằm ngăn ngừa xung đột lợi ích; giám sát việc thực hiện quy tắc
đạo đức nghề nghiệp; tổng hợp, lưu trữ, thống kê và giám sát hoạt động kinh
doanh của công ty và các giao dịch cá nhân của nhân viên công ty;
d) Tham gia xây dựng
quy trình, tổ chức thực hiện công tác quản trị rủi ro của công ty và cho từng
khách hàng ủy thác; kịp thời nhận diện, đánh giá mức độ rủi ro, thiết lập hạn mức
đầu tư và có biện pháp ngăn ngừa, quản lý các rủi ro tiềm ẩn trong hoạt động đầu
tư của công ty và của khách hàng ủy thác;
đ) Giám sát bảo đảm giá
trị tài sản ròng của danh mục ủy thác, quỹ đầu tư chứng khoán, công ty đầu tư
chứng khoán được định giá phù hợp với quy định của pháp luật và quy định nội bộ;
tài sản và các nguồn lực của công ty được quản lý an toàn, hiệu quả; tài sản
khách hàng ủy thác được quản lý tách biệt, độc lập; báo cáo tài chính, báo cáo
hoạt động, báo cáo về các chỉ tiêu an toàn tài chính và các báo cáo khác của
công ty được lập trung thực, chính xác, kịp thời, cập nhật đầy đủ theo quy định
của pháp luật;
e) Giám s
á
t,
bảo đảm hệ thống thông tin tài chính và quản lý trung thực, đầy đủ, kịp thời và
chính xác; có hệ thống thông tin dự phòng để kịp thời xử lý những sự cố phát
sinh như thiên tai, cháy, nổ, bảo đảm duy trì hoạt động liên tục của công ty;
g) Đề xuất phương án giải
quyết, xử lý tranh chấp, xung đột lợi ích, khiếu kiện từ khách hàng, đối tác;
các phương án dự phòng khắc phục hậu quả khi sự cố xảy ra;
h) Thực hiện chức năng
kiểm toán nội bộ trong trường hợp công ty quản lý quỹ không phải thành lập bộ
phận kiểm toán nội bộ.
3.
Nhân sự bộ phận kiểm soát nội bộ phải đảm bảo
các quy định sau:
a)
Đáp ứng quy định tại
khoản 4 Điều
5 Thông tư này
;
b)
Có kinh nghiệm làm việc tối thiểu 02 năm tại
các bộ phận nghiệp vụ chuyên môn của các công ty quản lý quỹ hoặc công ty chứng
khoán hoặc tổ chức tín dụng hoặc doanh nghiệp bảo hiểm hoặc tổ chức kiểm toán
hoặc tại các cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bảo
hiểm, chứng khoán, kiểm toán nhà nước;
c)
Không phải là người có liên quan của thành viên
Ban điều hành và không được kiêm nhiệm làm việc tại các bộ phận nghiệp vụ liên
quan trực tiếp tới hoạt động kinh doanh chứng khoán được cấp phép.
4.
Cơ cấu nhân sự của bộ phận kiểm soát nội bộ phải
có tối thiểu:
a)
Một nhân viên kiểm soát tuân thủ có bằng tốt
nghiệp đại học trở lên về chuyên ngành luật và có kinh nghiệm làm việc về luật
ít nhất là 01 năm;
b)
Một nhân viên có các chứng chỉ về kế toán, kiểm
toán quy định tại
khoản 5 Điều 5 Thông tư này
; hoặc có bằng
tốt nghiệp đại học trở lên về chuyên ngành kế toán hoặc kiểm toán và có kinh
nghiệm làm việc về kế toán hoặc kiểm toán ít nhất là 01 năm;
c)
Trưởng bộ phận kiểm soát nội bộ phải đáp ứng
quy định tại điểm a hoặc điểm b khoản này.
5.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày bổ
nhiệm, miễn nhiệm, thay đổi nhân viên kiểm soát nội bộ, công ty quản lý quỹ
thông báo cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và gửi kèm các tài liệu sau:
a)
Quyết định của Tổng giám đốc (Giám đốc) công ty
về việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, thay đổi nhân viên kiểm soát nội bộ;
b)
Danh sách kèm theo hồ sơ cá nhân, lý lịch tư
pháp được cấp không quá 06 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ (đối với nhân viên mới);
bản sao hợp lệ các tài liệu khác đảm bảo nhân viên và cơ cấu nhân sự của bộ phận
kiểm soát nội bộ đáp ứng quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều này.
6.
Công ty quản lý quỹ phải gửi báo cáo kiểm soát
nội bộ hằng năm cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước. Báo cáo phải chỉ rõ các rủi ro
tiềm ẩn trong các hoạt động của công ty, hoạt động quản lý tài sản ủy thác và
các hoạt động kiểm tra, giám sát ở từng đơn vị, từng bộ phận, từng hoạt động
nghiệp vụ được cấp phép.
Điều 7. Ban
điều hành, nhân viên của công ty quản lý quỹ
1.
Công ty quản lý quỹ phải bổ nhiệm Tổng giám đốc
(Giám đốc), Phó Tổng giám đốc (Phó Giám đốc) phụ trách nghiệp vụ kinh doanh chứng
khoán (nếu có) đáp ứng quy định tại
khoản 5 Điều 75 Luật Chứng
khoán
.
2.
Ngoài Tổng giám đốc (Giám đốc), các Phó Tổng
giám đốc (Phó Giám đốc), công ty quản lý quỹ phải bảo đảm luôn có tối thiểu 05
nhân viên có chứng chỉ hành nghề quản lý quỹ trong quá trình hoạt động.
3.
Công ty quản lý quỹ phải bố trí người có chứng
chỉ hành nghề chứng khoán tại các vị trí sau:
a)
Người điều hành quỹ; trưởng, phó trưởng các bộ
phận nghiệp vụ về phân tích đầu tư, thẩm định đầu tư, quyết định đầu tư; nhân
viên trực tiếp thực hiện phân tích đầu tư, thẩm định đầu tư, quyết định đầu tư
phải có chứng chỉ hành nghề quản lý quỹ;
b)
Trưởng, phó trưởng bộ phận tư vấn đầu tư chứng
khoán, nhân viên trực tiếp tư vấn đầu tư chứng khoán; trưởng, phó trưởng bộ phận
thực hiện đầu tư, nhân viên trực tiếp thực hiện đầu tư cho khách hàng ủy thác
phải có chứng chỉ hành nghề chứng khoán phù hợp.
4.
Công ty quản lý quỹ phải miễn nhiệm Tổng giám đốc
(Giám đốc), Phó Tổng giám đốc (Phó Giám đốc) phụ trách nghiệp vụ kinh doanh chứng
khoán, người điều hành quỹ trong thời hạn 07 ngày làm việc khi các cá nhân này
vi phạm quy định tại
Điều 12, khoản 2 Điều 98 Luật Chứng khoán
hoặc thuộc trường hợp bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc chấp hành hình phạt
tù hoặc bị cấm hành nghề kinh doanh chứng khoán theo quy định của pháp luật.
5.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày
thông qua quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, thay đổi Tổng giám đốc (Giám đốc),
Phó Tổng giám đốc (Phó Giám đốc) phụ trách nghiệp vụ kinh doanh chứng khoán, thay
đổi người điều hành quỹ, công ty quản lý quỹ phải thông báo cho Ủy ban Chứng
khoán Nhà nước và gửi kèm các tài liệu sau:
a)
Quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm Tổng giám đốc
(Giám đốc), Phó Tổng giám đốc (Phó Giám đốc) phụ trách nghiệp vụ kinh doanh chứng
khoán, người điều hành quỹ;
b) Danh sách Tổng giám
đốc (Giám đốc), Phó Tổng giám đốc (Phó Giám đốc) phụ trách nghiệp vụ kinh doanh
chứng khoán, người điều hành quỹ theo mẫu quy định tại
Phụ
lục I
ban hành kèm theo Thông tư này; bản sao hợp lệ các tài liệu bảo đảm Tổng
giám đốc (Giám đốc), Phó Tổng giám đốc (Phó Giám đốc) phụ trách nghiệp vụ kinh
doanh chứng khoán, người điều hành quỹ mới đáp ứng quy định của pháp luật về chứng
khoán.
Điều 8. Văn
phòng đại diện
1.
Tên văn phòng đại diện trong nước của công ty
quản lý quỹ phải bao gồm tên công ty quản lý quỹ kèm theo cụm từ “văn phòng đại
diện” và tuân thủ quy định về tên văn phòng đại diện theo quy định của pháp luật
về doanh nghiệp.
2.
Văn phòng đại diện trong nước của công ty quản
lý quỹ bị thu hồi quyết định thành lập trong các trường hợp sau đây:
a)
Công ty quản lý quỹ bị giải thể, phá sản hoặc bị
thu hồi Giấy phép thành lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán;
b)
Hồ sơ đề nghị chấp thuận thành lập văn phòng đại
diện có thông tin sai sự thật;
c)
H
oạt động sai mục đích, không đúng với nội dung
quyết định thành lập văn phòng đại diện.
3.
Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được
thông báo bằng văn bản của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về việc bị thu hồi quyết
định thành lập văn phòng đại diện, công ty quản lý quỹ tiến hành đóng cửa văn
phòng đại diện và báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước theo quy định của pháp luật
về chứng khoán.
Điều 9. Chi nhánh
1.
Tên chi nhánh trong nước của công ty quản lý quỹ
phải bao gồm tên công ty quản lý quỹ kèm theo cụm từ “chi nhánh” và tuân thủ
quy định về tên chi nhánh theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp.
2.
Chi nhánh trong nước của công ty quản lý quỹ bị thu hồi quyết định thành lập
trong các trường hợp sau:
a)
Công ty quản lý quỹ bị giải thể, phá sản hoặc bị
thu hồi Giấy phép thành lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán;
b)
Hồ sơ đề nghị chấp thuận thành lập chi nhánh có
thông tin sai sự thật;
c)
Hoạt động sai mục đích, không đúng với nội dung
quyết định thành lập chi nhánh;
d)
Không đáp ứng các điều kiện về trụ sở, trang
thiết bị phục vụ cho hoạt động kinh doanh chứng khoán được cấp phép sau thời hạn
khắc phục tối đa là 03 tháng kể từ ngày không đáp ứng các điều kiện;
đ) Không hoạt động
trong vòng 03 tháng kể từ ngày được cấp quyết định thành lập chi nhánh.
3.
Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được
thông báo bằng văn bản của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về việc bị thu hồi quyết
định thành lập chi nhánh, công ty quản lý quỹ tiến hành đóng cửa chi nhánh và
báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước theo quy định của pháp luật về chứng khoán.
Chương III
HOẠT ĐỘNG NGHIỆP VỤ CỦA CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ
Mục 1. QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 10. Nghĩa vụ của
công ty quản lý quỹ
1.
Công ty quản lý quỹ là đại diện theo ủy quyền của
khách hàng ủy thác, thay mặt cho khách hàng ủy thác để thực hiện quyền sở hữu đối
với tài sản của khách hàng ủy thác một cách trung thực và cẩn trọng.
2.
Công ty quản lý quỹ phải ban hành quy trình quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, quy
trình quản lý danh mục đầu tư chứng khoán, quy trình tư vấn đầu tư chứng khoán
và các quy trình nghiệp vụ khác phù hợp với nghiệp vụ kinh doanh chứng khoán của
công ty; quy trình kiểm soát nội bộ; sổ tay định giá; quy trình về điều kiện,
trình tự, thủ tục triệu tập, thể thức tiến hành họp và thông qua quyết định tại
Đại hội nhà đầu tư áp dụng chung cho các quỹ, Đại hội đồng cổ đông công ty đầu
tư chứng khoán; quy tắc đạo đức nghề nghiệp chi tiết tới từng vị trí công tác.
Trường hợp khách hàng ủy thác đầu tư chứng khoán phái sinh để phòng ngừa rủi
ro, quy trình quản lý quỹ đầu tư chứng khoán phải có quy định cụ thể về nguyên
tắc, phương pháp sử dụng chứng khoán phái sinh để phòng ngừa rủi ro cho quỹ,
công ty đầu tư chứng khoán; quy trình quản lý danh mục đầu tư chứng khoán phải
có quy định cụ thể về nguyên tắc, phương pháp sử dụng chứng khoán phái sinh để
phòng ngừa rủi ro cho chứng khoán cơ sở mà khách hàng ủy thác đang nắm giữ. Các
quy trình được triển khai áp dụng thống nhất trong hoạt động công ty.
3.
Công ty quản lý quỹ phải tuân thủ các quy tắc về
đạo đức nghề nghiệp, tự nguyện, công bằng, trung thực và vì lợi ích cao nhất của
khách hàng ủy thác. Quy định về việc tuân thủ quy tắc đạo đức nghề nghiệp là điều
khoản bắt buộc của hợp đồng lao động giữa công ty và nhân viên.
4.
Công ty quản lý quỹ phải thiết lập hệ thống quản
trị rủi ro và ban hành chiến lược, chính sách và quy trình quản trị rủi ro phù
hợp với mô hình tổ chức, quy mô hoạt động của công ty, các loại hình quỹ đầu tư
chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán và khách hàng ủy thác do công ty quản
lý. Hệ thống quản trị rủi ro, chiến lược, chính sách, quy trình quản trị rủi ro
xây dựng dựa theo các thông lệ quốc tế phù hợp với điều kiện thị trường Việt
Nam và theo hướng dẫn của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
5.
Khi quản lý tài sản ủy thác, công ty quản lý quỹ
phải đảm bảo:
a)
Thực hiện việc đầu tư tài sản ủy thác theo các
quy định của pháp luật, quy định tại Điều lệ quỹ đầu tư chứng khoán, Điều lệ
công ty đầu tư chứng khoán và hợp đồng ủy thác đầu tư;
b)
Ký hợp đồng lưu ký hoặc hợp đồng giám sát với
ngân hàng lưu ký đối với quỹ thành viên, công ty đầu tư chứng khoán riêng lẻ,
danh mục đầu tư ủy thác; ký hợp đồng giám sát với ngân hàng giám sát đối với quỹ
đại chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại chúng;
c)
Thực hiện lưu ký toàn bộ tài sản phát sinh trên
lãnh thổ Việt Nam, lưu trữ đầy đủ, kịp thời, chính xác thông tin dữ liệu về sở
hữu và lưu ký bản gốc các tài liệu pháp lý xác minh quyền sở hữu tài sản tại
ngân hàng lưu ký, ngân hàng giám sát.
-
Trường hợp đầu tư tiền gửi, chứng chỉ tiền gửi
cho khách hàng ủy thác: công ty quản lý quỹ chỉ được gửi tại các tổ chức tín dụng
trong danh sách được khách hàng ủy thác phê duyệt; phải cung cấp đầy đủ thông
tin về các hợp đồng tiền gửi, các tài khoản tiền gửi cho ngân hàng lưu ký, ngân
hàng giám sát để các tổ chức này đối soát
số
dư
tài khoản tiền gửi, giá trị các hợp đồng tiền gửi với tổ chức tín dụng nhận tiền
gửi, lưu trữ bản gốc các hợp đồng tiền gửi và cung cấp các hợp đồng đó theo yêu
cầu của ngân hàng lưu ký, ngân hàng giám sát;
-
Trường hợp đầu tư vào phần vốn góp tại công ty
trách nhiệm hữu hạn, cổ phiếu chưa niêm yết, chưa đăng ký giao dịch, trái phiếu
chưa niêm yết cho khách hàng ủy thác: công ty quản lý quỹ phải lưu ký bản gốc
hoặc bản sao hợp lệ các hợp đồng giao dịch, chứng từ giao dịch, hoặc bản gốc sổ
đăng ký cổ đông hoặc sổ đăng ký thành viên hoặc tài liệu xác nhận quyền sở hữu
tài sản tại ngân hàng lưu ký, ngân hàng giám sát để các tổ chức này định kỳ đối
soát với tổ chức tiếp nhận vốn đầu tư;
d) Xây dựng hệ thống
thông tin quản lý các tài khoản của khách hàng ủy thác tại công ty bảo đảm nguyên
tắc quản lý độc lập và tách biệt tài sản tới từng khách hàng ủy thác; tách biệt
tài sản ủy thác và tài sản của chính công ty; lưu trữ đầy đủ, kịp thời sổ sách
kế toán, chứng từ giao dịch và các tài liệu liên quan tới giao dịch và sở hữu
tài sản của khách hàng ủy thác; tổng hợp đầy đủ, chính xác, kịp thời thông tin
về tài sản của từng khách hàng ủy thác và nơi lưu ký các tài sản đó;
đ) Thiết lập cơ chế kiểm
tra, thường xuyên đối soát ba bên bảo đảm có sự thống nhất về dữ liệu tài sản của
khách hàng ủy thác trên hệ thống tài khoản khách hàng ủy thác quản lý tại công
ty, hệ thống lưu ký tài sản của khách hàng ủy thác tại ngân hàng lưu ký, ngân
hàng giám sát với các tổ chức phát hành, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng
khoán Việt Nam, tổ chức quản lý sổ đăng ký cổ đông, chủ dự án, tổ chức tiếp nhận
vốn đầu tư, tổ chức nhận tiền gửi. Công ty quản lý quỹ có trách nhiệm thiết lập
cơ chế để ngân hàng lưu ký, ngân hàng giám sát chủ động, trực tiếp đối soát với
các tổ chức nêu trên nhằm kiểm tra, giám sát, tổng hợp đầy đủ và chính xác
thông tin về việc lưu ký, đăng ký sở hữu và quản lý tài sản ủy thác;
e) Phân công tối thiểu
02 người điều hành quỹ để quản lý, điều hành hoạt động đầu tư của mỗi quỹ đầu
tư chứng khoán, mỗi công ty đầu tư chứng khoán. Người điều hành quỹ phải có chứng
chỉ hành nghề quản lý quỹ, có tối thiểu 02 năm kinh nghiệm trong hoạt động quản
lý tài sản và chưa bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và
thị trường chứng khoán. Trường hợp quỹ đầu tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng
khoán do công ty quản lý đầu tư vào chứng khoán phái sinh chỉ nhằm mục đích
phòng ngừa rủi ro, người điều hành quỹ phải có thêm chứng chỉ chuyên môn về chứng
khoán phái sinh và thị trường chứng khoán phái sinh. Thông tin về trình độ,
chuyên môn, kinh nghiệm quản lý tài sản của người điều hành quỹ phải được công
khai tại Bản cáo bạch.
6. Công ty phải ban
hành quy trình phân bổ lệnh giao dịch, phân bổ tài sản một cách hợp lý, công bằng
khi thực hiện giao dịch cho khách hàng ủy thác và cho bản thân công ty. Quy
trình phân bổ tài sản phải nêu rõ nguyên tắc thực hiện, phương pháp xác định
giá, khối lượng tài sản phân bổ cho từng đối tượng khách hàng ủy thác, bảo đảm
phù hợp với mục tiêu đầu tư, mức chấp nhận rủi ro của từng khách hàng ủy thác.
Quy trình phân bổ lệnh giao dịch, phân bổ tài sản phải được cung cấp cho khách
hàng ủy thác, ngân hàng lưu ký, ngân hàng giám sát và được áp dụng thống nhất.
Trường hợp trong ngày
công ty quản lý quỹ mua hoặc bán cùng một loại tài sản cho nhiều khách hàng ủy
thác và cho bản thân công ty, việc phân bổ tài sản, giao dịch được thực hiện
theo thứ tự ưu tiên sau:
a) Ưu tiên phân bổ tài
sản giao dịch cho khách hàng ủy thác. Việc phân bổ tài sản giữa các khách hàng ủy
thác phải công bằng, theo đúng quy trình phân bổ tài sản đã ban hành. Trong hoạt
động quản lý danh mục đầu tư, trường hợp khách hàng ủy thác không chỉ định giá
giao dịch, tài sản được mua hoặc bán tại các mức giá khác nhau, công ty quản lý
quỹ phải sử dụng mức giá bình quân gia quyền để phân bổ tài sản; trường hợp khách
hàng ủy thác chỉ định giá giao dịch, công ty quản lý quỹ phân bổ theo mức giá
khách hàng chỉ định;
b) Việc phân bổ giao dịch
cho bản thân công ty chỉ được thực hiện sau khi đáp ứng đầy đủ các lệnh giao dịch
cho khách hàng ủy thác. Trường hợp công ty quản lý quỹ biết thông tin nội bộ hoặc
biết lệnh giao dịch tài sản ủy thác có thể ảnh hưởng lớn tới giá của một loại
tài sản, công ty quản lý quỹ không được giao dịch cùng loại tài sản đó hoặc tiết
lộ cho bên thứ ba giao dịch tài sản đó;
c) Việc phân bổ tài sản
phải được thông báo cho ngân hàng lưu ký, ngân hàng giám sát để thực hiện ngay
trong ngày giao dịch.
7. Khi thực hiện giao dịch
tài sản cho khách hàng ủy thác, công ty quản lý quỹ bảo đảm:
a) Đối với quỹ đại
chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại chúng:
- Giá trị giao dịch chứng
khoán trong năm thông qua môi giới của một công ty chứng khoán không được vượt
quá 50% tổng giá trị giao dịch chứng khoán trong năm của quỹ đại chúng, công ty
đầu tư chứng khoán đại chúng đó;
- Giá trị giao dịch chứng
khoán trong năm thông qua môi giới của công ty chứng khoán là người có liên
quan của công ty quản lý quỹ không được vượt quá 20% tổng giá trị giao dịch chứng
khoán trong năm của quỹ đại chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại chúng đó;
Quy định tại điểm này
không áp dụng đối với: quỹ đại chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại chúng có
thời gian hoạt động chưa đủ 06 tháng tính từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng
ký lập quỹ, Giấy phép thành lập và hoạt động đến hết năm mà quỹ, công ty đầu tư
chứng khoán đó được thành lập; Quỹ mở trái phiếu có tổng giá trị giao dịch
trong năm thấp hơn 300 tỷ đồng;
b) Đối với các khách
hàng ủy thác khác, công ty quản lý quỹ phải tuân thủ quy định tại điểm a khoản
này, trừ trường hợp công ty đã cung cấp đầy đủ thông tin về lợi ích của công ty
quản lý quỹ với công ty chứng khoán và khách hàng ủy thác có văn bản chấp thuận
cho phép không cần áp dụng quy định nêu trên.
8. Trong hoạt động quản
trị quỹ và hoạt động đại lý chuyển nhượng, công ty quản lý quỹ có trách nhiệm bảo
đảm:
a) Thực hiện việc xác định
giá trị tài sản ròng của danh mục đầu tư của khách hàng ủy thác, giá trị tài sản
ròng của quỹ, công ty đầu tư chứng khoán, giá trị tài sản ròng trên một chứng
chỉ quỹ,
cổ phiếu
của công ty đầu tư chứng khoán và các hoạt động quản trị quỹ khác theo quy định
của pháp luật về quỹ đầu tư chứng khoán, Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng
khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư;
b)
Lập, lưu trữ, cập nhật kịp thời, đầy đủ, chính
xác sổ đăng ký nhà đầu tư, sổ đăng ký cổ đông. Nội dung sổ đăng ký nhà đầu tư, sổ
đăng ký cổ đông thực hiện theo quy định có liên quan của pháp luật về quỹ đầu
tư chứng khoán, Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán;
c)
Công ty quản lý quỹ được ủy quyền hoạt động quản
trị quỹ và hoạt động đại lý chuyển nhượng. Việc ủy quyền hoạt động tuân thủ quy
định tại
Điều 12 Thông tư này
và các quy định tại Điều lệ quỹ,
Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán.
9.
Khi thực hiện quản lý vốn đầu tư của công ty đầu tư chứng khoán, công ty quản
lý quỹ phải:
a)
Bảo đảm chịu sự giám sát của Đại hội đồng cổ
đông, Hội đồng quản trị công ty đầu tư chứng khoán, ngân hàng giám sát và chịu
trách nhiệm trước Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị của công ty đầu tư chứng
khoán về việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao, các quy định tại Điều
lệ công ty đầu tư chứng khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư;
b)
Bảo đảm thiết lập hệ thống, xây dựng quy trình
và thực hiện việc quản trị rủi ro phù hợp với chính sách đầu tư, loại tài sản đầu
tư và báo cáo Đại hội đồng cổ đông và Hội đồng quản trị về công tác quản trị rủi
ro;
c)
Chỉ đưa ra các quyết định đầu tư, thoái vốn đầu
tư hằng ngày của công ty đầu tư chứng khoán mà không cần phải có nghị quyết của
Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị của công ty đầu tư chứng khoán theo quy
định tại Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư;
d)
Thực hiện các chính sách đầu tư, nghị quyết của
Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị của công ty đầu tư chứng khoán theo quy
định tại Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán; thực hiện các giao dịch tài sản
trong phạm vi hạn mức đầu tư, loại tài sản được phép đầu tư, khối lượng giao dịch
và đối tượng giao dịch đã được quy định tại Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán,
hợp đồng ủy thác đầu tư;
đ) Kiến nghị phương án
chi trả cổ tức, phương án điều chỉnh tăng, giảm vốn điều lệ; phương án tái cấu
trúc công ty đầu tư chứng khoán;
e) Ký các hợp đồng nhân
danh công ty đầu tư chứng khoán theo thẩm quyền quy định tại Điều lệ công ty đầu
tư chứng khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư;
g) Thực hiện các quyền
và nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật, Điều lệ công ty đầu tư chứng
khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư và nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng
quản trị công ty đầu tư chứng khoán.
10.
Khi quản lý quỹ hưu trí bổ sung tự nguyện, công
ty quản lý quỹ phải đảm bảo tuân thủ quy định của pháp luật về chương trình hưu
trí bổ sung tự nguyện.
11.
Công ty quản lý quỹ có nghĩa vụ cung cấp kịp thời,
đầy đủ các thông tin về: khách hàng ủy thác, danh mục tài sản ủy thác, giao dịch
tài sản ủy thác, tổ chức tiếp nhận vốn đầu tư, người có liên quan của công ty
quản lý quỹ, các thông tin liên quan khác cho ngân hàng lưu ký, ngân hàng giám
sát. Công ty quản lý quỹ phải cung cấp thông tin theo yêu cầu bằng văn bản của
ngân hàng lưu ký, ngân hàng giám sát và tạo điều kiện thuận lợi để các tổ chức
này thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật. Tối thiểu
01 tháng một lần, công ty quản lý quỹ có nghĩa vụ đối chiếu danh mục tài sản của
từng khách hàng Ủy thác với ngân hàng lưu ký, ngân hàng giám sát.
12.
Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày ngân hàng
giám sát phát hiện và thông báo cho công ty quản lý quỹ về các giao dịch tài sản
ủy thác trái với quy định hoặc vượt quá thẩm quyền của công ty quản lý quỹ theo
quy định của pháp luật, quy định tại Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng
khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư thì công ty quản lý quỹ phải hủy bỏ giao dịch hoặc
thực hiện các giao dịch nhằm khôi phục lại danh mục cho khách hàng ủy thác.
Công ty quản lý quỹ phải chịu toàn bộ chi phí phát sinh liên quan đến các giao
dịch này và các tổn thất. Trường hợp các giao dịch này phát sinh lợi nhuận,
toàn bộ khoản lợi nhuận phải hạch toán cho khách hàng ủy thác.
13.
Công ty quản lý quỹ chịu trách nhiệm đền bù các
tổn thất gây ra cho khách hàng ủy thác do lỗi của nhân viên, sự cố hoặc lỗi của
hệ thống kỹ thuật và quy trình nghiệp vụ của công ty hoặc do công ty quản lý quỹ
không thực hiện đúng nghĩa vụ theo quy định của pháp luật, quy định tại Điều lệ
quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán và hợp đồng ủy thác đầu tư. Việc bồi
thường cho quỹ mở, nhà đầu tư vào quỹ mở thực hiện theo quy định của pháp luật
về quỹ đầu tư chứng khoán và thỏa thuận giữa các bên liên quan. Việc bồi thường
cho quỹ đóng, quỹ thành viên, công ty đầu tư chứng khoán, khách hàng ủy thác
khác thực hiện theo thỏa thuận giữa các bên liên quan.
14.
Công ty quản lý quỹ thực hiện mua bảo hiểm
trách nhiệm nghề nghiệp cho nhân viên làm việc tại bộ phận nghiệp vụ kinh doanh
chứng khoán nếu xét thấy cần thiết hoặc trích lập quỹ phòng ngừa rủi ro nghiệp
vụ để bồi thường thiệt hại cho khách hàng ủy thác trong các trường hợp quy định
tại khoản 13 Điều này.
15.
Công ty quản lý quỹ phải tuân thủ các quy định
về phòng chống rửa tiền theo quy định pháp luật hiện hành. Công ty quản lý quỹ
có trách nhiệm thực hiện, yêu cầu các đại lý phân phối xây dựng, ban hành và tổ
chức thực hiện quy định nội bộ về phòng, chống rửa tiền.
16.
Công ty quản lý quỹ có trách nhiệm thực hiện,
yêu cầu các đại lý phân phối xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện quy trình,
thủ tục nhận biết khách hàng, xác minh và cập nhật thông tin khách hàng theo
quy định của pháp luật về chứng khoán, pháp luật về phòng chống rửa tiền và các
quy định pháp luật có liên quan. Khi thực hiện nhận biết khách hàng, công ty quản
lý quỹ, đại lý phân phối được quyết định gặp mặt trực tiếp hoặc không gặp mặt
trực tiếp khách hàng.
a) Trường hợp không gặp
mặt trực tiếp khách hàng, công ty quản lý quỹ, đại lý phân phối phải đảm bảo có
các biện pháp, hình thức, công nghệ để nhận biết, thu thập đầy đủ thông tin
khách hàng và xác minh chính xác khách hàng theo quy định của pháp luật về chứng
khoán, pháp luật về phòng chống rửa tiền, pháp luật về giao dịch điện tử, các
quy định pháp luật có liên quan về đảm bảo an toàn, bảo mật thông tin khách
hàng;
b)
Công ty quản lý quỹ, đại lý phân phối phải lưu
trữ đầy đủ thông tin, dữ liệu nhận biết khách hàng theo quy định của pháp luật
về chứng khoán, pháp luật về phòng chống rửa tiền và quy định pháp luật có liên
quan. Các thông tin nhận biết khách hàng phải được lưu trữ dự phòng, bảo mật và
cung cấp theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền;
c)
Trước khi triển khai hoạt động nhận biết khách
hàng bằng phương pháp không gặp mặt trực tiếp, công ty quản lý quỹ, đại lý phân
phối thông qua công ty quản lý quỹ phải thông báo tới Ủy ban Chứng khoán Nhà nước;
d)
Trong trường hợp cần thiết, Ủy ban Chứng khoán
Nhà nước yêu cầu công ty quản lý quỹ, đại lý phân phối tạm dừng hoặc chấm dứt
việc thực hiện nhận biết khách hàng bằng phương pháp không gặp mặt trực tiếp.
17.
Công ty quản lý quỹ bảo đảm việc đầu tư tài sản
của khách hàng ủy thác là cá nhân, tổ chức nước ngoài tuân thủ đúng các quy định
pháp luật về quản lý ngoại hối, tỷ lệ sở hữu nước ngoài tại các doanh nghiệp Việt
Nam.
18.
Công ty quản lý quỹ khi sử dụng tài sản ủy thác
huy động tại Việt Nam để đầu tư gián tiếp ra nước ngoài phải tuân thủ quy định
của pháp luật về đầu tư gián tiếp ra nước ngoài, về quản lý ngoại hối và các
quy định pháp luật có liên quan khác. Hoạt động đầu tư gián tiếp ra nước ngoài
chỉ được thực hiện nếu Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán, hợp đồng
ủy thác đầu tư có điều khoản cho phép thực hiện.
19.
Công ty quản lý quỹ có trách nhiệm bảo mật
thông tin của khách hàng, thông tin về giao dịch tài sản, danh mục đầu tư của
khách hàng và các thông tin khác liên quan, ngoại trừ trường hợp cung cấp thông
tin theo yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và các cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền.
20.
Công ty quản lý quỹ phải bảo đảm:
a)
Tách biệt về trụ sở, hạ tầng công nghệ thông
tin với các tổ chức khác. Trường hợp công ty sử dụng hạ tầng công nghệ thông
tin của công ty mẹ, công ty con hoặc tổ chức là người có liên quan thì phải sử
dụng cơ chế phân quyền và bảo mật, bảo đảm các bộ phận của công ty mẹ, công ty
con hoặc tổ chức là người có liên quan không truy cập được vào hệ thống máy tính,
cơ sở dữ liệu của công ty;
b)
Tách biệt về cơ sở vật chất, nhân sự, cơ sở dữ
liệu giữa các hoạt động nghiệp vụ tiềm ẩn xung đột lợi ích trong công ty, trong
đó có sự tách biệt giữa hoạt động quản lý tài sản ủy thác; hoạt động nghiên cứu,
phân tích đầu tư; thực hiện đầu tư; hoạt động tư vấn đầu tư chứng khoán. Hệ thống
máy tính và cơ sở dữ liệu được phân quyền tới từng cá nhân, bộ phận, phù hợp với
vị trí công tác theo quy định về kiểm soát nội bộ;
c)
Tách biệt về cơ sở vật chất, nhân sự, cơ sở dữ
liệu giữa hoạt động đầu tư tài chính của công ty với các hoạt động quản lý quỹ
đầu tư chứng khoán, quản lý danh mục đầu tư chứng khoán, tư vấn đầu tư chứng
khoán.
21.
Trong
hoạt động đầu tư tài chính từ vốn chủ sở hữu, công ty quản lý quỹ bảo đảm:
a)
Hoạt động đầu tư tài chính phải từ nguồn vốn chủ
sở hữu, không phải là vốn vay dưới mọi hình thức;
b)
Không được đầu tư chứng khoán phái sinh từ nguồn
vốn của mình, từ nguồn vốn vay và các nguồn vốn huy động hợp pháp khác;
c)
Không được cho vay, hoặc giao vốn của công ty
cho các tổ chức, cá nhân dưới mọi hình thức, ngoại trừ trường hợp gửi tiền tại
tổ chức tín dụng theo quy định của pháp luật ngân hàng, đầu tư vào chứng chỉ tiền
gửi, tín phiếu kho bạc, trái phiếu niêm yết được phát hành theo quy định của
pháp luật;
d)
Hợp đồng kinh tế, giao dịch giữa công ty với những
người có liên quan của công ty chỉ được thực hiện sau khi được Đại hội đồng
cổ
đông
hoặc Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng
thành viên hoặc Chủ sở hữu thông qua theo quy định tại Điều lệ công ty và quy định
của pháp luật về doanh nghiệp;
đ) Được sử dụng các nguồn
vốn huy động hợp pháp, kể cả vốn vay, để đầu tư làm trụ sở công ty. Trường hợp
không sử dụng hết trụ sở, công ty quản lý quỹ được cho thuê lại;
e) Công ty quản lý quỹ
có trách nhiệm báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về các khoản đầu tư vào công
ty con, công ty liên doanh, công ty liên kết và tình hình tăng, giảm giá trị
các khoản đầu tư này trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày hoàn tất việc đầu tư,
thay đổi giá trị khoản đầu tư, thoái vốn đầu tư theo mẫu quy định tại
Phụ lục X
ban hành kèm theo Thông tư này;
g) Công ty quản lý quỹ
và người có liên quan (ngoại trừ người có liên quan là các quỹ, công ty đầu tư
chứng khoán do công ty quản lý quỹ quản lý) chỉ được đầu tư không quá 5% số cổ
phiếu có quyền biểu quyết đang lưu hành của công ty chứng khoán đã đăng ký giao
dịch, niêm yết trên Sở giao dịch chứng khoán.
22. Công ty quản lý quỹ
phải được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận và phải được Ngân hàng Nhà nước
Việt Nam cấp hạn mức trước khi thực hiện đầu tư gián tiếp ra nước ngoài. Hoạt động
đầu tư gián tiếp ra nước ngoài phải bảo đảm tuân thủ quy định tại điểm a khoản
21 Điều này, quy định của pháp luật về đầu tư, pháp luật ngân hàng và các
nguyên tắc sau:
a) Công ty quản lý quỹ
được phép đầu tư tối đa 20% vốn chủ sở hữu tại báo cáo tài chính năm gần nhất
đã được kiểm toán hoặc báo cáo tài chính 06 tháng gần nhất đã được soát xét và
báo cáo tài chính quý gần nhất; đảm bảo không vượt quá hạn mức đã được Ngân
hàng Nhà nước Việt Nam xác nhận. Công ty quản lý quỹ chỉ đầu tư gián tiếp ra nước
ngoài vào công cụ đầu tư do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định;
b) Trường hợp danh mục
đầu tư của công ty quản lý quỹ vượt quá hạn mức quy định do biến động giá trên
thị trường của tài sản đang nắm giữ hoặc do được hưởng các quyền có liên quan đến
tài sản nắm giữ, công ty quản lý quỹ phải thực hiện các biện pháp điều chỉnh cần
thiết để tuân thủ hạn mức đầu tư theo quy định tại điểm a khoản này trong thời
hạn 03 tháng kể từ ngày đầu tư vượt quá hạn mức.
23. Khi cung cấp dịch vụ
giao dịch chứng khoán trực tuyến, công ty quản lý quỹ, đại lý phân phối chứng
chỉ quỹ phải tuân thủ quy định pháp luật về giao dịch chứng khoán điện tử.
24. Trong hoạt động báo
cáo sở hữu, công bố thông tin về giao dịch trên thị trường chứng khoán, công ty
quản lý quỹ có trách nhiệm:
a) Công ty quản lý quỹ
cùng với các khách hàng ủy thác phải tuân thủ các quy định của pháp luật về báo
cáo sở hữu và công bố thông tin trên thị trường chứng khoán áp dụng đối với cổ
đông lớn của công ty đại chúng, nhà đầu tư sở hữu từ 5% trở lên chứng chỉ quỹ của
quỹ đóng, người nội bộ, người có liên quan của người nội bộ;
b) Nghĩa vụ báo cáo sở
hữu, công bố thông tin phát sinh kể từ thời điểm:
-
Số cổ phiếu, chứng chỉ quỹ do công ty quản lý
quỹ và các khách hàng ủy thác sở hữu đạt từ 5% trở lên tổng số cổ phiếu có quyền
biểu quyết của một công ty đại chúng hoặc đạt từ 5% trở lên
tổng
số chứng chỉ quỹ của một quỹ đóng, ngoại trừ
khách hàng ủy thác là quỹ hoán đổi danh mục;
-
Công ty quản lý quỹ là người có liên quan của
người nội bộ theo quy định của pháp luật, ngoại trừ giao dịch hoán đổi của quỹ
hoán đổi danh mục và hoạt động tái cơ cấu danh mục theo định kỳ của chỉ số tham
chiếu;
-
Nghĩa vụ báo cáo sở hữu, công bố thông tin,
phương thức, thời điểm công bố thông tin, mẫu báo cáo sở hữu, công bố thông tin
thực hiện theo quy định pháp luật về công bố thông tin trên thị trường chứng
khoán;
c) Thực hiện các nghĩa
vụ khác về báo cáo sở hữu và công bố thông tin theo quy định của pháp luật về
công bố thông tin trên thị trường chứng khoán. Trường hợp khách hàng ủy thác
danh mục đầu tư đứng tên chủ sở hữu tài sản ủy thác, khách hàng ủy thác có
trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ báo cáo sở hữu, công bố thông tin theo quy định
của pháp luật.
25. Công ty quản lý quỹ
có trách nhiệm hằng năm tổ chức đào tạo, tập huấn cho nhân viên, cử người hành
nghề chứng khoán tham gia các khóa tập huấn do Ủy ban Chứng khoán Nhà nước tổ
chức (nếu có), bảo đảm đội ngũ nhân viên được cập nhật kỹ năng, chuyên môn,
nghiệp vụ, kiến thức về pháp luật. Thông tin về các hoạt động này của công ty
phải được gửi kèm trong báo cáo hoạt động hằng năm gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà
nước.
26. Công ty quản lý quỹ
phải cập nhật đầy đủ, kịp thời các thay đổi về tổ chức và hoạt động của công ty
vào cơ sở dữ liệu công ty quản lý quỹ của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Điều 11. Hạn chế đối với
hoạt động của công ty quản lý quỹ và nhân viên của công ty quản lý quỹ
1.
Công ty quản lý quỹ không được là người có liên
quan hoặc có quan hệ sở hữu, vay hoặc cho vay với ngân hàng giám sát, ngân hàng
lưu ký của quỹ đầu tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán mà công ty đang
quản lý. Thành viên Hội đồng quản trị hoặc thành viên Hội đồng thành viên, nhân
viên bộ phận kiểm toán nội bộ, Ban kiểm soát, Chủ tịch công ty, Ban điều hành,
nhân viên của công ty quản lý quỹ không được làm việc ở các bộ phận cung cấp dịch
vụ lưu ký, giám sát, quản trị quỹ tại các ngân hàng này và ngược lại.
2.
Công ty quản lý quỹ, người có liên quan của
công ty quản lý quỹ được tham gia góp vốn thành lập, đầu tư vào quỹ, công ty đầu
tư chứng khoán mà công ty quản lý quỹ đang quản lý nếu Điều lệ quỹ, Điều lệ
công ty đầu tư chứng khoán cho phép, ngoại trừ những hoạt động không được phép
thực hiện quy định tại điểm b khoản 6 Điều này.
3.
Công ty quản lý quỹ, công ty mẹ, công ty con,
công ty liên doanh, công ty liên kết, thành viên Hội đồng quản trị hoặc thành
viên Hội đồng thành viên, Ban kiểm soát, Ban điều hành, nhân viên của công ty
chỉ được là đối tác mua, bán tài sản trong danh mục tài sản ủy thác mà công ty
đang quản lý theo nguyên tắc sau:
a) Giao dịch được thực
hiện theo phương thức khớp lệnh tập trung tại Sở giao dịch chứng khoán;
b) Trường hợp giao dịch
không theo phương thức khớp lệnh tập trung, giao dịch được thực hiện khi có văn
bản chấp thuận của khách hàng ủy thác hoặc đại diện của khách hàng ủy thác. Văn
bản chấp thuận của khách hàng ủy thác phải thể hiện: loại tài sản giao dịch, đối
tác giao dịch hoặc tiêu chí xác định đối tác giao dịch, giá giao dịch hoặc
nguyên tắc xác định giá giao dịch, thời điểm thực hiện giao dịch.
4.
Tất cả các giao dịch chứng khoán của thành viên
Ban điều hành, nhân viên của công ty quản lý quỹ phải báo cáo bộ phận kiểm soát
nội bộ trước và ngay sau khi giao dịch. Báo cáo giao dịch của các cá nhân trên
phải bao gồm: tên chứng khoán giao dịch, số lượng, giá giao dịch, tổng giá trị
giao dịch, thời gian thực hiện, phương thức thực hiện, số tài khoản giao dịch,
công ty chứng khoán nơi mở tài khoản giao dịch. Báo cáo giao dịch của các cá
nhân phải được lưu trữ và quản lý tại bộ phận kiểm soát nội bộ và cung cấp cho Ủy
ban Chứng khoán Nhà nước khi có yêu cầu.
5.
Thành viên Hội đồng quản trị hoặc thành viên Hội
đồng thành viên, Ban điều hành, nhân viên của công ty quản lý quỹ không được
phép yêu cầu, đòi hỏi hoặc tiếp nhận, dưới danh nghĩa cá nhân hoặc danh nghĩa
công ty, bất kỳ khoản thù lao, lợi nhuận hay lợi ích nào, ngoại trừ các loại
giá dịch vụ, thưởng theo quy định tại khoản 9 Điều này được quy định tại Điều lệ
quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư.
6.
Trong hoạt động quản lý tài sản ủy thác, công
ty quản lý quỹ bảo đảm:
a)
Không được sử dụng tài sản của quỹ, công ty đầu
tư chứng khoán để đầu tư vào chính quỹ, công ty đầu tư chứng khoán đó;
b)
Không được sử dụng tài sản của khách hàng ủy
thác quản lý danh mục, quỹ, công ty đầu tư chứng khoán do mình quản lý để đầu
tư vào quỹ, công ty đầu tư chứng khoán khác do mình quản lý, ngoại trừ khách
hàng ủy thác quản lý danh mục chỉ định đầu tư, khách hàng ủy thác là cá nhân nước
ngoài, tổ chức được thành lập theo pháp luật nước ngoài, doanh nghiệp 100% vốn
nước ngoài, quỹ hưu trí bổ sung tự nguyện và các khách hàng này đã chấp thuận
cho phép thực hiện các giao dịch nêu trên;
c)
Không được sử dụng tài sản của quỹ đại chúng,
công ty đầu tư chứng khoán đại chúng để đầu tư vào chính công ty quản lý quỹ;
không đầu tư vào tổ chức là người có liên quan của công ty quản lý quỹ trừ trường
hợp sử dụng tài sản của quỹ hoán đổi danh mục để đầu tư vào chứng khoán nằm
trong danh mục chứng khoán cơ cấu của chỉ số tham chiếu; không đầu tư vào tổ chức
mà thành viên Hội đồng quản trị hoặc thành viên Hội đồng thành viên, thành viên
Ban điều hành, nhân viên của công ty là cổ đông hoặc thành viên sở hữu trên 10%
vốn điều lệ.
Công ty quản lý quỹ có
thể sử dụng vốn của quỹ thành viên, công ty đầu tư chứng khoán riêng lẻ, tài sản
của khách hàng ủy thác quản lý danh mục để đầu tư vào các tổ chức nêu trên
trong trường hợp Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán riêng lẻ, hợp
đồng ủy thác đầu tư, biên bản thỏa thuận góp vốn có quy định cho phép công ty
quản lý quỹ thực hiện việc đầu tư này với mức giá dịch vụ quản lý phù hợp và đảm
bảo tuân thủ quy định tại điểm b khoản này;
d) Không được sử dụng
tài sản ủy thác để cho vay dưới mọi hình thức, bảo lãnh cho các khoản vay dưới
mọi hình thức hoặc thanh toán các nghĩa vụ nợ của công ty quản lý quỹ, người có
liên quan của công ty quản lý quỹ, tổ chức, cá nhân khác. Quy định này không áp
dụng đối với: khách hàng ủy thác là cá nhân nước ngoài, tổ chức thành lập theo
pháp luật nước ngoài và đã chấp thuận cho phép thực hiện các giao dịch nêu
trên; hoặc trong trường hợp khách hàng ủy thác quản lý danh mục đứng tên chủ sở
hữu tài sản ủy thác;
đ) Chỉ sử dụng tài sản
của khách hàng ủy thác quản lý danh mục để đầu tư vào chứng khoán phái sinh
niêm yết tại Sở giao dịch chứng khoán với mục đích phòng ngừa rủi ro cho chứng
khoán cơ sở mà khách hàng ủy thác đang nắm giữ. Việc đầu tư tài sản của quỹ,
công ty đầu tư chứng khoán vào chứng khoán phái sinh phải tuân thủ quy định của
pháp luật về quỹ đầu tư chứng khoán;
e) Không được đưa ra nhận
định hoặc bảo đảm với khách hàng ủy thác về mức thu nhập hoặc lợi nhuận đạt được
trên khoản đầu tư hoặc bảo đảm khách hàng ủy thác không bị thua lỗ, trừ trường
hợp đầu tư vào chứng khoán có thu nhập cố định; không được ký các hợp đồng nhận
ủy thác đầu tư vào trái phiếu với lãi suất không phù hợp với thực tế thị trường
và kết quả phân tích đầu tư của công ty; không trực tiếp hay gián tiếp, bù đắp
một phần hoặc toàn bộ các khoản thua lỗ của khách hàng ủy thác do hoạt động đầu
tư;
g) Không được thực hiện
các giao dịch nhằm làm giảm lợi nhuận của một khách hàng ủy thác để làm tăng lợi
nhuận của một khách hàng ủy thác khác; không được giao kết hợp đồng, thực hiện
giao dịch với các điều khoản bất lợi cho khách hàng ủy thác.
7. Công ty quản lý quỹ
chỉ được sử dụng vốn chủ sở hữu và vốn của các khách hàng ủy thác để mua và sở
hữu (không tính số cổ phiếu trong danh mục của khách hàng ủy thác là quỹ hoán đổi
danh mục) từ 25% trở lên số cổ phiếu có quyền biểu quyết của một công ty đại
chúng, chứng chỉ quỹ đóng đang lưu hành của một quỹ đóng khi đảm bảo:
a) Được sự chấp thuận bằng
văn bản của các khách hàng ủy thác hoặc đại diện của khách hàng ủy thác về việc
chào mua công khai, mức giá chào mua, khối lượng tài sản dự kiến chào mua,
phương thức phân phối tài sản sau khi thực hiện chào mua;
b) Công ty quản lý quỹ
thực hiện chào mua công khai theo quy định chào mua công khai của pháp luật về
chứng khoán.
8. Công ty quản lý quỹ
không được ủy quyền, thuê ngoài các tổ chức tại Việt Nam để cung cấp dịch vụ quản
lý quỹ đầu tư chứng khoán, quản lý danh mục đầu tư chứng khoán, tư vấn đầu tư
chứng khoán.
9. Ngoại trừ quỹ mở,
công ty quản lý quỹ được nhận thưởng hoạt động theo quy định tại Điều lệ quỹ, Điều
lệ công ty đầu tư chứng khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư. Mức thưởng bảo đảm tuân
thủ nguyên tắc sau:
a) Được tính trên cơ sở
phần lợi nhuận hằng năm của quỹ đầu tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán
vượt trội so với lợi nhuận tham chiếu được xác định dựa vào tỷ lệ tăng trưởng
chỉ số thị trường, cơ cấu danh mục đầu tư và các chỉ tiêu khác quy định tại Điều
lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư;
b) Phải tính giảm trừ,
hoặc không được thanh toán nếu hoạt động đầu tư tại các năm liền trước bị thua
lỗ và mức lỗ này chưa được bù đắp.
Điều 12. Ủy
quyền hoạt động
1. Trong quá trình thực
hiện nghiệp vụ kinh doanh, công ty quản lý quỹ được:
a) Ủy quyền cho ngân
hàng lưu ký, ngân hàng giám sát, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt
Nam thực hiện các dịch vụ quản trị quỹ, đại lý chuyển nhượng cho quỹ đầu tư chứng
khoán, công ty đầu tư chứng khoán;
b) Ủy quyền cho tổ chức
nước ngoài cung cấp dịch vụ tư vấn, quản lý tài sản đối với tài sản của khách
hàng ủy thác đầu tư tại nước ngoài.
2.
Khi
thực hiện ủy quyền các hoạt động quy định tại khoản 1 Điều này, công ty quản lý
quỹ phải bảo đảm:
a)
Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng
khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư có quy định cho phép công ty quản lý quỹ được ủy
quyền các hoạt động này. Trường hợp ủy quyền hoạt động theo quy định tại điểm b
khoản 1 Điều này, tổ chức nước ngoài phải được cơ quan quản lý trong lĩnh vực
chứng khoán nước ngoài cấp phép hoạt động nhận ủy quyền và chịu sự quản lý,
thanh tra, giám sát của cơ quan này;
b)
Các thông tin cơ bản của bên nhận ủy quyền, phạm
vi hoạt động, chức năng, nhiệm vụ của bên nhận ủy quyền phải được công bố tại Bản
cáo bạch, cung cấp cho khách hàng ủy thác. Đại hội nhà đầu tư của quỹ đầu tư chứng
khoán, Đại hội đồng cổ đông công ty đầu tư chứng khoán, khách hàng ủy thác có
quyền yêu cầu công ty quản lý quỹ thay đổi tổ chức nhận ủy quyền nếu xét thấy cần
thiết;
c)
Bên nhận ủy quyền phải có đủ năng lực, hệ thống,
nhân sự, kinh nghiệm để thực hiện hoạt động được ủy quyền;
d)
Bộ phận cung cấp dịch vụ của bên nhận ủy quyền
phải tách biệt với các bộ phận còn lại của bên nhận ủy quyền về tổ chức nhân sự,
hệ thống quy trình nghiệp vụ, hệ thống báo cáo và phê duyệt báo cáo;
đ) Bên nhận ủy quyền có
trách nhiệm cung cấp cho công ty quản lý quỹ báo cáo kiểm toán độc lập đối với
hoạt động ủy quyền, các tài liệu phục vụ cho hoạt động kiểm tra, giám sát của
công ty quản lý quỹ theo quy định tại điểm c khoản 3 và khoản 4 Điều này;
e) Việc ủy quyền hoạt động
và bên nhận ủy quyền hoạt động theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều này phải
được nêu rõ tại Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán. Việc ủy quyền
hoạt động và bên nhận ủy quyền theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này phải
được Đại hội nhà đầu tư quỹ đầu tư chứng khoán, Đại hội đồng cổ đông công ty đầu
tư chứng khoán, khách hàng ủy thác chấp thuận bằng văn bản.
3. Trong hoạt động ủy
quyền, công ty quản lý quỹ phải có trách nhiệm:
a)
Trước khi ký kết hợp đồng sử dụng dịch vụ của
bên nhận ủy quyền, công ty quản lý quỹ phải thẩm định và lập biên bản đánh giá
năng lực và cơ sở vật chất, bảo đảm bên nhận ủy quyền có đủ trang thiết bị cơ sở
vật chất, giải pháp kỹ thuật, quy trình nghiệp vụ, nhân sự có kinh nghiệm và
trình độ chuyên môn phù hợp để thực hiện các hoạt động được ủy quyền;
b)
Ký hợp đồng ủy quyền với bên nhận ủy quyền. Hợp
đồng ủy quyền bao gồm các nội dung tối thiểu theo mẫu quy định tại
Phụ lục IX
ban hành kèm theo Thông tư này;
c)
Thường xuyên kiểm tra, giám sát bảo đảm hoạt động
đã Ủy quyền được thực hiện thận trọng, an toàn, phù hợp với quy định của pháp
luật, quy định tại Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán, hợp đồng ủy
thác đầu tư, bảo đảm chất lượng dịch vụ cung cấp phù hợp với tiêu chí và yêu cầu
của công ty và của khách hàng ủy thác. Công ty quản lý quỹ được sử dụng tư vấn
độc lập, dịch vụ cung cấp bởi các tổ chức chuyên nghiệp, hoạt động hợp pháp
khác để thực hiện trách nhiệm quy định tại điểm này. Định kỳ hằng tháng, công
ty quản lý quỹ phải lập báo cáo tổng hợp về kết quả kiểm tra, giám sát các hoạt
động đã ủy quyền;
d)
Duy trì nhân sự có kinh nghiệm, chuyên môn,
nghiệp vụ phù hợp để giám sát, nhận diện và quản lý hiệu quả các rủi ro phát
sinh từ hoạt động đã ủy quyền;
đ) Thiết lập hệ thống,
xây dựng quy trình bảo đảm tại mọi thời điểm công ty quản lý quỹ, tổ chức kiểm
toán độc lập, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có thể tiếp cận các thông tin cần thiết
để kiểm tra, giám sát các hoạt động ủy quyền, đánh giá và quản lý các rủi ro
phát sinh từ hoạt động ủy quyền;
e) Việc ủy quyền không
làm giảm trách nhiệm hoặc thay đổi trách nhiệm của công ty quản lý quỹ đối với
khách hàng ủy thác. Công ty quản lý quỹ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về tài
chính và pháp lý phát sinh từ việc ủy quyền, trừ các nghĩa vụ pháp lý, các khoản
phí, giá dịch vụ mà khách hàng trực tiếp thỏa thuận, thanh toán cho bên nhận ủy
quyền trên cơ sở hợp đồng ủy thác đầu tư, hợp đồng giám sát, hợp đồng lưu ký,
quy định tại Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán và phù hợp với quy
định của pháp luật liên quan. Công ty quản lý quỹ phải bảo đảm tính liên tục đối
với các hoạt động đã ủy quyền, không gián đoạn và gây ảnh hưởng tới hoạt động đầu
tư và dịch vụ cung cấp cho khách hàng ủy thác;
g) Cung cấp đầy đủ, kịp
thời, chính xác các thông tin liên quan cho bên nhận ủy quyền để thực thi đầy đủ,
kịp thời các quyền, nghĩa vụ trong hoạt động ủy quyền;
h) Lưu trữ đầy đủ, kịp
thời, chính xác các chỉ thị, yêu cầu, văn bản gửi cho bên nhận ủy quyền để thực
hiện các hoạt động ủy quyền, hợp đồng ủy quyền, biên bản đánh giá năng lực và
cơ sở vật chất. Các tài liệu này phải được cung cấp cho Ủy ban Chứng khoán Nhà
nước theo yêu cầu;
i) Trong thời hạn 10
ngày, kể từ ngày ký hợp đồng với bên nhận ủy quyền đối với các hoạt động ủy quyền
quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, công ty quản lý quỹ thông báo cho Ủy ban
Chứng khoán Nhà nước về việc ủy quyền này và gửi kèm theo các tài liệu xác nhận
bên nhận ủy quyền đáp ứng quy định tại khoản 2 Điều này.
4. Các báo cáo về việc
kiểm tra, giám sát thực hiện theo quy định tại điểm c khoản 3 Điều này và các
tài liệu liên quan khác phải cung cấp cho Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành
viên hoặc chủ sở hữu của công ty quản lý quỹ, ban đại diện quỹ, Hội đồng quản
trị công ty đầu tư chứng khoán, ngân hàng giám sát liên quan và Ủy ban Chứng
khoán Nhà nước trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày báo cáo được tổng hợp.
Điều 13. Chấm
dứt quyền, nghĩa vụ của công ty quản lý quỹ đối với khách hàng ủy thác và thay
thế công ty quản lý quỹ
1.
Công ty quản lý quỹ chấm dứt quyền và nghĩa vụ
đối với khách hàng ủy thác trong các trường hợp sau:
a)
Công ty quản lý quỹ tự nguyện đề nghị chấm dứt
quyền, nghĩa vụ đối với khách hàng ủy thác theo các quy định của Điều lệ quỹ, Điều
lệ công ty đầu tư chứng khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư;
b)
Theo yêu cầu của Đại hội nhà đầu tư quỹ đầu tư
chứng khoán, Đại hội đồng
cổ đông
công ty đầu tư chứng khoán, khách hàng ủy thác quản lý danh mục;
c)
Công ty quản lý quỹ bị thu hồi Giấy phép thành
lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán theo quy định tại Điều 95 Luật Chứng
khoán;
d)
Tổ chức lại công ty quản lý quỹ;
đ) Quỹ đầu tư chứng
khoán, công ty đầu tư chứng khoán hết thời gian hoạt động, hợp đồng ủy thác đầu
tư hết hiệu lực.
2.
Công ty quản lý quỹ phải tổ chức họp Đại hội
nhà đầu tư quỹ đầu tư chứng khoán, Đại hội đồng cổ đông công ty đầu tư chứng
khoán, khách hàng ủy thác để lấy ý kiến về phương án xử lý tài sản và công ty
quản lý quỹ thay thế trong trường hợp quy định tại điểm
a,
c, d khoản 1 Điều này.
3.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày
khách hàng ủy thác thông qua quyết định thay thế công ty quản lý quỹ, công ty
quản lý quỹ thay thế có trách nhiệm:
a)
Đối với khách hàng ủy thác quản lý danh mục,
công ty quản lý quỹ thông báo cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và gửi kèm các
tài liệu sau: hợp đồng nguyên tắc về việc chấm dứt quyền và nghĩa vụ giữa khách
hàng ủy thác và công ty quản lý quỹ bị thay thế; hợp đồng nguyên tắc về ủy thác
đầu tư giữa khách hàng ủy thác và công ty quản lý quỹ thay thế; phương án bàn
giao quyền, nghĩa vụ giữa hai công ty quản lý quỹ, hợp đồng nguyên tắc về lưu
ký tài sản và các hợp đồng, tài liệu có liên quan. Trong thời hạn 07 ngày làm
việc kể từ khi gửi thông báo, công ty quản lý quỹ thay thế công bố thông tin về
việc tiếp nhận bàn giao quản lý tài sản ủy thác trên trang thông tin điện tử của
công ty quản lý quỹ, thông báo cho ngân hàng lưu ký, đồng thời các công ty quản
lý quỹ thực hiện phương án bàn giao quyền và nghĩa vụ đối với khách hàng ủy
thác;
b) Đối với quỹ, công ty
đầu tư chứng khoán, công ty quản lý quỹ đề nghị Ủy ban Chứng khoán Nhà nước điều
chỉnh Giấy chứng nhận đăng ký lập quỹ, Giấy phép thành lập và hoạt động của
công ty đầu tư chứng khoán liên quan đến việc thay đổi công ty quản lý quỹ.
4.
Quyền và nghĩa vụ đối với khách hàng ủy thác của
công ty quản lý quỹ bị thay thế chỉ chấm dứt từ thời điểm hoàn tất việc đăng
ký, chuyển quyền sở hữu đối với tài sản ủy thác, bàn giao đầy đủ tài sản, tài liệu
chứng minh quyền sở hữu, chứng từ, sổ sách, thông tin về tài sản ủy thác, quyền,
nghĩa vụ đối với khách hàng ủy thác cho công ty quản lý quỹ thay thế. Việc chuyển
giao tài sản phải được hoàn tất trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày khách hàng ủy
thác thông qua quyết định thay thế công ty quản lý quỹ. Việc chấm dứt quyền,
nghĩa vụ của công ty quản lý quỹ đối với khách hàng ủy thác quản lý danh mục được
thực hiện theo quy định tại
khoản 1 Điều 27 Thông tư này
.
5.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày hoàn
tất việc bàn giao, công ty quản lý quỹ thay thế gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
biên bản bàn giao trách nhiệm và tài sản giữa hai công ty quản lý quỹ. Biên bản
phải được khách hàng ủy thác hoặc đại diện của khách hàng ủy thác và ngân hàng
lưu ký, ngân hàng giám sát xác nhận.
6.
Công ty quản lý quỹ bị thay thế phải hoàn toàn
chịu trách nhiệm đối với các nghĩa vụ nợ, tài sản đối với khách hàng ủy thác mà
chưa bàn giao đầy đủ cho công ty quản lý quỹ thay thế. Trong trường hợp này,
công ty quản lý quỹ bị thay thế chịu trách nhiệm giải quyết và khắc phục những
hệ quả phát sinh trong thời hạn 05 năm kể từ khi hoàn tất việc bàn giao tài sản
cho công ty quản lý quỹ thay thế theo quy định tại khoản 5 Điều này.
7. Khách hàng ủy thác
chịu toàn bộ chi phí liên quan tới việc thay thế công ty quản lý quỹ trong trường
hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này. Các trường hợp khác thực hiện theo thỏa
thuận giữa hai bên.
Mục 2. NGHIỆP
VỤ QUẢN LÝ QUỸ ĐẦU TƯ CHỨNG KHOÁN
Điều 14. Lập quỹ, quản
lý quỹ theo pháp luật Việt Nam
1. Công ty quản lý quỹ
được huy động vốn trong và ngoài nước để thành lập, quản lý các loại hình quỹ đầu
tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán.
2. Điều kiện, trình tự,
thủ tục, hồ sơ chào bán, thành lập và hoạt động của các loại hình quỹ đầu tư chứng
khoán, công ty đầu tư chứng khoán thực hiện theo theo quy định của pháp luật về
chứng khoán.
Điều 15. Lập
quỹ, giải thể quỹ theo pháp luật nước ngoài
1.
Công ty quản lý quỹ được huy động vốn ở nước
ngoài để đăng ký lập quỹ theo pháp luật nước ngoài.
2.
Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày hoàn tất việc
đăng ký thành lập quỹ, giải thể quỹ với cơ quan quản lý có thẩm quyền của nước
ngoài, công ty quản lý quỹ thông báo cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và gửi kèm
theo các tài liệu sau:
a)
Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận chào bán chứng
chỉ quỹ, Giấy đăng ký lập quỹ theo pháp luật nước ngoài hoặc các tài liệu tương
đương; hoặc các tài liệu xác nhận việc giải thể quỹ do cơ quan quản lý có thẩm
quyền của nước ngoài cấp;
b)
Bản sao hợp lệ hồ sơ đăng ký thành lập quỹ, giải
thể quỹ được nộp theo yêu cầu của cơ quan quản lý có thẩm quyền nước ngoài bao
gồm cả biên bản họp, nghị quyết Đại hội nhà đầu tư hoặc ban đại diện quỹ hoặc tổ
chức tương đương của quỹ về việc thanh lý, giải thể quỹ.
3.
Quỹ do công ty quản lý quỹ thành lập ở nước
ngoài khi tham gia đầu tư tại Việt Nam phải tuân thủ các quy định có liên quan
áp dụng đối với nhà đầu tư nước ngoài.
Mục 3. NGHIỆP
VỤ QUẢN LÝ DANH MỤC ĐẦU TƯ
Điều 16. Quy định chung
về hoạt động quản lý danh mục đầu tư
1. Công ty quản lý quỹ
được thực hiện quản lý danh mục đầu tư cho khách hàng ủy thác trên tài khoản đứng
tên công ty quản lý quỹ hoặc trên tài khoản của khách hàng ủy thác theo hợp đồng
ủy thác đầu tư ký với khách hàng ủy thác và quy định của pháp luật. Trường hợp
khách hàng ủy thác là tổ chức, hợp đồng ủy thác đầu tư phải được ký bởi đại diện
theo pháp luật của khách hàng ủy thác hoặc đại diện theo ủy quyền kèm theo văn
bản ủy quyền được lập theo quy định của pháp luật.
2. Hợp đồng ủy thác đầu
tư phải bao gồm những nội dung cơ bản theo quy định tại
Phụ
lục III
ban hành kèm theo Thông tư này và phải bảo đảm:
a)
Không có các điều khoản nhằm tạo điều kiện cho
công ty quản lý quỹ có thể trốn tránh nghĩa vụ pháp lý bồi thường cho khách
hàng ủy thác trong trường hợp do lỗi của công ty hoặc do hành vi sai phạm có chủ
ý của công ty;
b)
Không có các điều khoản nhằm hạn chế phạm vi bồi
thường, trách nhiệm tài chính của công ty đối với khách hàng ủy thác mà không
có lý do chính đáng; hoặc chuyển rủi ro cho khách hàng ủy thác trong trường hợp
do lỗi của công ty hoặc do hành vi sai phạm có chủ ý của công ty;
c) Không có các điều khoản
đối xử không công bằng đối với khách hàng ủy thác.
3. Hợp đồng ủy thác đầu
tư, các chấp thuận của khách hàng ủy thác cho phép công ty quản lý quỹ đứng tên
chủ sở hữu tài sản ủy thác, thực hiện giao dịch, thông báo về hạn chế đầu tư,
các chỉ thị đầu tư, chỉ thị thực hiện quyền sở hữu đối với tài sản của khách
hàng ủy thác quy định tại Điều này được lập bằng văn bản giấy hoặc văn bản điện
tử. Văn bản điện tử phải tuân thủ Luật Giao dịch điện tử và các văn bản hướng dẫn.
Công ty quản lý quỹ phải có hạ tầng công nghệ để đảm bảo an toàn, bảo mật thông
tin khách hàng, lưu trữ dữ liệu điện tử và cung cấp theo yêu cầu của Ủy ban Chứng
khoán Nhà nước và các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền.
4. Khi sử dụng tài sản
của khách hàng ủy thác để đầu tư, công ty quản lý quỹ phải đảm bảo:
a) Trường hợp hợp đồng ủy
thác đầu tư không có quy định thì công ty quản lý quỹ chỉ được đầu tư vào tiền
gửi, công cụ thị trường tiền tệ bao gồm giấy tờ có giá và công cụ chuyển nhượng
theo quy định của pháp luật, chứng khoán niêm yết, chứng khoán đăng ký giao dịch,
chứng chỉ quỹ mở, chứng chỉ quỹ hoán đổi danh mục, công cụ nợ của Chính phủ,
trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh, trái phiếu chính quyền địa phương, giao dịch
mua bán lại (repo) công cụ nợ của Chính phủ, trái phiếu được Chính phủ bảo
lãnh, trái phiếu chính quyền địa phương trên hệ thống giao dịch của Sở giao dịch
chứng khoán;
b) Trường hợp hợp đồng ủy
thác đầu tư có quy định cho phép, công ty quản lý quỹ mới được sử dụng tài sản
của khách hàng ủy thác để tham gia góp vốn thành lập, mua cổ phần, phần vốn góp
tại các doanh nghiệp chưa niêm yết, chưa đăng ký giao dịch; đầu tư vào trái phiếu
doanh nghiệp phát hành riêng lẻ, trái phiếu chưa niêm yết, dự án, bất động sản
và các tài sản không phải là chứng khoán niêm yết, đăng ký giao dịch; thực hiện
các giao dịch mua bán lại (repo) đối với các tài sản không phải là công cụ nợ của
Chính phủ, trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh, trái phiếu chính quyền địa
phương. Việc đầu tư, giao dịch các tài sản nêu trên phải tuân thủ đầy đủ các
nguyên tắc sau:
- Tài sản phải đăng ký
sở hữu dưới tên của khách hàng ủy thác, trừ trường hợp khách hàng ủy thác có
yêu cầu khác bằng văn bản. Trường hợp công ty quản lý quỹ được yêu cầu đứng tên
chủ sở hữu tài sản thay mặt cho khách hàng ủy thác, trước khi thực hiện giao dịch,
công ty quản lý quỹ phải được khách hàng chấp thuận bằng văn bản cho phép thực
hiện giao dịch và báo cáo kết quả cho khách hàng sau khi hoàn tất giao dịch.
Tài sản giao dịch, bản gốc các tài liệu pháp lý xác nhận quyền sở hữu tài sản
hoặc bản gốc hoặc bản sao hợp lệ hợp đồng giao dịch, chứng từ thanh toán phải
được lưu ký và gửi kho quỹ đầy đủ tại ngân hàng lưu ký do khách hàng ủy thác lựa
chọn;
- Đối với giao dịch mua
bán lại (repo) các tài sản không phải là công cụ nợ của Chính phủ, trái phiếu
được Chính phủ bảo lãnh, trái phiếu chính quyền địa phương, khách hàng ủy thác
phải đứng tên là người giao dịch;
c) Trường hợp công ty
quản lý quỹ được yêu cầu đứng tên chủ sở hữu tài sản thay mặt cho khách hàng ủy
thác là doanh nghiệp bảo hiểm, tổ chức tín dụng, công ty chứng khoán, công ty đại
chúng; công ty quản lý quỹ có trách nhiệm yêu cầu khách hàng ủy thác nêu rõ hạn
chế đầu tư bằng văn bản và chịu trách nhiệm trước pháp luật đối với loại tài sản
đầu tư, khối lượng tài sản đầu tư, giá trị đầu tư, hình thức thực hiện, bảo đảm
phù hợp với các quy định về an toàn tài chính, an toàn vốn, pháp luật điều chỉnh
hoạt động của khách hàng ủy thác, pháp luật về chứng khoán và Điều lệ của khách
hàng ủy thác, đặc biệt trong các hoạt động dưới đây:
-
Đầu tư vào chính khách hàng ủy thác: Trường hợp
đầu tư vào cổ phiếu phát hành bởi khách hàng ủy thác, phải tuân thủ quy định của
pháp luật doanh nghiệp và pháp luật có liên quan;
-
Đầu tư vào công ty mẹ, công ty con, công ty
liên doanh, công ty liên kết và các tổ chức khác là người có liên quan của
khách hàng ủy thác; các tổ chức là người có liên quan của thành viên Hội đồng
quản trị hoặc thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty của khách
hàng ủy thác;
- Đầu tư vào bất động sản,
các dự án đầu tư được phát triển, quản lý bởi khách hàng ủy thác, công ty mẹ,
công ty con, công ty liên doanh, công ty liên kết của khách hàng ủy thác, hoặc
của các tổ chức là người có liên quan của thành viên Hội đồng quản trị hoặc
thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty của khách hàng ủy thác;
-
Khách hàng ủy thác phải thông báo, báo cáo,
công bố thông tin, lấy ý kiến chấp thuận của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm
quyền về các giao dịch, hoạt động đầu tư nêu trên theo quy định của pháp luật điều
chỉnh hoạt động của khách hàng ủy thác; lấy ý kiến chấp thuận của Đại hội đồng
cổ đông, Hội đồng thành viên, Hội đồng quản trị, Chủ sở hữu về các giao dịch,
hoạt động đầu tư nêu trên cho phù hợp với Điều lệ của khách hàng ủy thác;
d) Trừ trường hợp khách
hàng ủy thác đứng tên chủ sở hữu tài sản ủy thác, công ty quản lý quỹ hoặc
khách hàng ủy thác không được sử dụng tài sản ủy thác để cho vay, bảo lãnh cho
các khoản vay, cầm cố, thế chấp, ký quỹ, ký cược, đặt cọc, tín chấp hoặc làm
tài sản bảo đảm trong các giao dịch tài sản bảo đảm cho các tổ chức, cá nhân, kể
cả cho công ty quản lý quỹ hoặc chính khách hàng ủy thác;
đ) Trường hợp khách
hàng ủy thác là cá nhân nước ngoài, tổ chức thành lập theo pháp luật nước
ngoài, công ty quản lý quỹ được thực hiện các hoạt động đầu tư, tài trợ vốn cho
doanh nghiệp theo chỉ định hoặc các điều khoản tại hợp đồng ủy thác đầu tư phù
hợp với quy định của pháp luật liên quan.
5.
Trường hợp công ty quản lý quỹ quản lý danh mục
trên tài khoản của khách hàng ủy thác, khách hàng có trách nhiệm thông báo cho
công ty chứng khoán, thành viên lưu ký về việc ủy thác quản lý danh mục đầu tư
chứng khoán cho công ty quản lý quỹ, kèm theo hợp đồng ủy thác đầu tư hoặc văn
bản ủy quyền của khách hàng ủy thác cho công ty quản lý quỹ được phép thực hiện
giao dịch trên tài khoản của khách hàng.
6.
Trong thời gian hợp đồng ủy thác đầu tư trên
tài khoản của khách hàng theo quy định tại khoản 5 Điều này còn hiệu lực, công
ty chứng khoán, thành viên lưu ký chỉ được nhận, thực hiện lệnh giao dịch, chỉ
thị đầu tư, thanh toán từ công ty quản lý quỹ và có trách nhiệm xác nhận về
tình trạng lưu ký tài sản của khách hàng ủy thác tại báo cáo định kỳ về hoạt động
quản lý danh mục đầu tư của công ty quản lý quỹ. Công ty quản lý quỹ có trách
nhiệm tuân thủ đầy đủ nghĩa vụ của mình trong hoạt động quản lý danh mục đầu tư
chứng khoán, lưu ký tài sản, báo cáo sở hữu và công bố thông tin, thực hiện đầy
đủ các quyền sở hữu, bảo đảm thực hiện đầy đủ các quyền, lợi ích và nghĩa vụ của
khách hàng ủy thác theo quy định của Thông tư này.
7.
Trường hợp khách hàng chỉ định đầu tư, công ty
quản lý quỹ phải bảo đảm:
a)
Chỉ thị đầu tư của khách hàng ủy thác bằng văn
bản và phải nêu rõ loại tài sản đầu tư hoặc tổ chức tiếp nhận vốn đầu tư, giá
trị vốn đầu tư hoặc khối lượng tài sản đầu tư, thời điểm và thời gian thực hiện,
tên người đăng ký chủ sở hữu tài sản đầu tư;
b)
Trường hợp công ty quản lý quỹ được yêu cầu đứng
danh chủ sở hữu thay mặt cho khách hàng ủy thác:
- Công ty quản lý quỹ
có trách nhiệm yêu cầu khách hàng ủy thác cung cấp đầy đủ thông tin bảo đảm
khách hàng ủy thác và đối tác giao dịch, tổ chức tiếp nhận vốn đầu tư đáp ứng đầy
đủ các điều kiện để giao dịch thực hiện được theo quy định tại khoản 4 Điều này
và phù
hợp
với
các quy định pháp luật điều chỉnh hoạt động của khách hàng ủy thác, tổ chức tiếp
nhận vốn đầu tư và các quy định pháp luật khác nếu có liên quan;
- Trường hợp đầu tư vào
chứng khoán của công ty đại chúng, quỹ đại chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại
chúng, khách hàng ủy thác có trách nhiệm tự thực hiện hoặc ủy quyền bằng văn bản
yêu cầu công ty quản lý quỹ thực hiện việc báo cáo sở hữu, công bố thông tin
theo quy định của pháp luật về chứng khoán áp dụng đối với người nội bộ, người
có liên quan của người nội bộ (trong trường hợp khách hàng ủy thác là người nội
bộ, người có liên quan của người nội bộ theo quy định của pháp luật chứng
khoán) và đối với cổ đông lớn trong trường hợp khách hàng ủy thác là cổ đông lớn,
nhà đầu tư sở hữu từ 5% trở lên tổng số chứng chỉ quỹ theo quy định của pháp luật
chứng khoán (trong đó số lượng cổ phiếu, chứng chỉ quỹ thuộc sở hữu khách hàng ủy
thác bao gồm số cổ phiếu, chứng chỉ quỹ đăng ký đứng tên chủ sở hữu là khách
hàng ủy thác và số cổ phiếu, chứng chỉ quỹ mà khách hàng ủy thác chỉ định công
ty quản lý quỹ thực hiện đầu tư và đứng tên chủ sở hữu thay mặt khách hàng ủy
thác).
Điều 17.
Chính sách đầu tư
1.
Công ty quản lý quỹ có trách nhiệm tổng hợp
thông tin nhận biết khách hàng, bao gồm thông tin về người được hưởng lợi (nếu
có); khả năng tài chính, kinh nghiệm đầu tư, thời hạn đầu tư, mục tiêu đầu tư,
mức độ rủi ro có thể chấp nhận, các hạn chế đầu tư, danh mục đầu tư mẫu và các
yêu cầu khác (nếu có) của khách hàng; các thông tin cần thiết có liên quan tới
hạn chế đầu tư quy định tại
khoản 4 Điều 16 Thông tư này
.
2.
Định kỳ hằng năm và trong trường hợp cần thiết,
công ty quản lý quỹ có trách nhiệm cập nhật thông tin, nhận biết khách hàng ủy
thác theo quy định tại khoản 1 Điều này. Khi phát sinh thay đổi, khách hàng ủy
thác có nghĩa vụ cung cấp đầy đủ và kịp thời thông tin có liên quan cho công ty
quản lý quỹ. Công ty quản lý quỹ có quyền từ chối thực hiện quản lý danh mục đầu
tư cho khách hàng ủy thác trong trường hợp khách hàng ủy thác không cung cấp đầy
đủ và kịp thời các thông tin theo yêu cầu.
3.
Công ty quản lý quỹ có trách nhiệm xây dựng
nguyên tắc và chính sách đầu tư phù hợp với nhu cầu khách hàng ủy thác trên cơ
sở thông tin tổng hợp theo quy định tại khoản 1 Điều này. Chính sách đầu tư phải
rõ ràng, chi tiết, thể hiện đầy đủ thông tin cơ bản về mức độ rủi ro, loại hình
rủi ro, cơ cấu danh mục đầu tư mẫu, chi phí quản lý, quyền và trách nhiệm của
các bên và các thông tin quan trọng khác có liên quan. Chính sách đầu tư là một
phần không tách rời của hợp đồng ủy thác đầu tư.
4.
Trường hợp công ty quản lý quỹ không tuân thủ
chính sách đầu tư quy định tại hợp đồng ủy thác đầu tư, công ty phải điều chỉnh
lại danh mục đầu tư trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày phát hiện sai lệch, chịu
toàn bộ chi phí phát sinh liên quan tới giao dịch này và không được thu giá dịch
vụ quản lý đối với phần danh mục không phù hợp với chính sách đầu tư.
5.
Toàn bộ thiệt hại hoặc lợi nhuận phát sinh do
hoạt động đầu tư không tuân thủ chính sách đầu tư, mục tiêu đầu tư, công ty quản
lý quỹ có trách nhiệm bồi thường cho khách hàng ủy thác theo thỏa thuận bằng
văn bản giữa hai bên hoặc hạch toán mọi khoản lợi nhuận phát sinh vào danh mục
của khách hàng ngay sau khi hoàn tất việc điều chỉnh danh mục đầu tư.
6.
Quy định tại khoản 4 và khoản 5 Điều này không
áp dụng trong trường hợp cơ cấu danh mục đầu tư sai lệch do:
a)
Biến động giá trên thị trường của tài sản trong
danh mục đầu tư của khách hàng ủy thác;
b)
Các khoản thanh toán theo yêu cầu khách hàng ủy
thác;
c)
Do hoạt động hợp nhất, sáp nhập, chia, tách các
tổ chức phát hành;
d)
Trong thời gian 06 tháng kể từ ngày hợp đồng ủy
thác đầu tư có hiệu lực.
Điều 18. Thực
hiện đầu tư
1.
Công ty quản lý quỹ phải bảo đảm khách hàng có
đủ tiền và tài sản để thực hiện giao dịch theo quy định của pháp luật.
2.
Công ty quản lý quỹ được thực hiện giao dịch
tài sản giữa các danh mục đầu tư của các khách hàng Ủy thác theo các nguyên tắc
sau:
a)
Đối với tài sản giao dịch không phải là chứng
khoán niêm yết, chứng khoán đăng ký giao dịch trên các Sở giao dịch chứng
khoán, giao dịch phải được các bên tham gia giao dịch chấp thuận trước bằng văn
bản. Ý kiến chấp thuận phải bao gồm mức giá, khối lượng giao dịch, thời điểm thực
hiện;
b)
Đối với các tài sản giao dịch là chứng khoán
niêm yết, chứng khoán đăng ký giao dịch trên Sở giao dịch chứng khoán:
Giao dịch phải được các
bên tham gia giao dịch chấp thuận trước bằng văn bản hoặc thông báo sau cho các
bên liên quan theo quy định tại hợp đồng; đồng thời, giá mua (bán) không được
cao (thấp) hơn giá đóng cửa tại ngày giao dịch; hoặc giá giao dịch do công ty
quản lý quỹ xác định trong phạm vi biên độ giá giao dịch tại ngày giao dịch
theo quy định tại hợp đồng.
Điều 19.
Lưu ký tài sản của khách hàng ủy thác
1.
Trong nghiệp vụ quản lý danh mục đầu tư, công
ty quản lý quỹ được mở tài khoản lưu ký đứng tên công ty quản lý quỹ tại nhiều
ngân hàng lưu ký để lưu ký tài sản ủy thác theo các nguyên tắc sau:
a) Tại mỗi ngân hàng
lưu ký, công ty quản lý quỹ được mở 01 tài khoản lưu ký cho các khách hàng ủy
thác quản lý danh mục trong nước và 01 tài khoản lưu ký cho các khách hàng ủy
thác quản lý danh mục nước ngoài;
b)
Khách hàng ủy thác quản lý danh mục được lựa chọn
một hoặc nhiều ngân hàng lưu ký nơi công ty quản
lý quỹ mở tài khoản lưu ký theo quy định tại điểm
a khoản này để lưu ký tài sản ủy thác;
c)
Tài sản của khách hàng ủy thác quản lý danh mục
phải được đăng ký, lưu ký đầy đủ, kịp thời tại ngân hàng lưu ký mà khách hàng lựa
chọn, phải được quản lý tách biệt, độc lập và đảm bảo các nguyên tắc sau:
- Đối với các tài sản
phải đăng ký sở hữu, bản gốc các tài liệu pháp lý xác nhận quyền sở hữu tài sản
phải được lưu ký tại ngân hàng lưu ký trừ trường hợp là chứng khoán đã được
đăng ký, lưu ký tập trung. Trường hợp chứng khoán phát hành dưới hình thức ghi
số, hoặc chưa có tài liệu pháp lý xác nhận quyền sở hữu tài sản, công ty quản
lý quỹ có trách nhiệm lưu ký bản gốc hoặc bản sao hợp lệ hợp đồng giao dịch và
chứng từ giao dịch tại ngân hàng lưu ký;
Đối với các tài sản phải
đăng ký sở hữu nhưng chưa hoàn tất việc đăng ký sở hữu dưới tên của công ty quản
lý quỹ, công ty quản lý quỹ phải lưu ký bản gốc hoặc bản sao hợp lệ hợp đồng
giao dịch và chứng từ giao dịch tại ngân hàng lưu ký. Ngân hàng lưu ký có trách
nhiệm xác nhận về tình trạng đăng ký, lưu ký của các tài sản này tại báo cáo định
kỳ về hoạt động quản lý danh mục đầu tư của công ty quản lý quỹ cho đến khi
hoàn tất việc đăng ký sở hữu;
-
Đối với các tài sản không phải đăng ký sở hữu
theo quy định của pháp luật, công ty quản lý quỹ có trách nhiệm lưu ký bản gốc
hoặc bản sao hợp lệ hợp đồng giao dịch và chứng từ giao dịch tại ngân hàng lưu
ký;
-
Đối với tiền gửi ngân hàng, hợp đồng tiền gửi,
công ty quản lý quỹ có trách nhiệm cung cấp thông tin đầy đủ về các tài khoản
tiền gửi, giá trị các hợp đồng tiền gửi cho ngân hàng lưu ký để ngân hàng lưu
ký định kỳ mỗi tháng một lần đối soát với tổ chức nhận tiền gửi;
-
Công ty quản lý quỹ có trách nhiệm yêu cầu tổ
chức phát hành, tổ chức tiếp nhận vốn đầu tư, tổ chức nhận tiền gửi hoặc tổ chức
quản lý sổ đăng ký cổ đông định kỳ mỗi tháng một lần đối soát, xác nhận quyền sở
hữu tài sản theo yêu cầu của ngân hàng lưu ký;
d) Việc thanh toán các
giao dịch chứng khoán niêm yết, đăng ký giao dịch phải tuân thủ các nguyên tắc
giao chứng khoán đồng thời với thanh toán tiền và các nguyên tắc bù trừ, thanh
toán theo quy định của pháp luật. Việc thanh toán các giao dịch tài sản khác
thì phải thực hiện theo lệnh, chỉ thị hợp pháp của công ty quản lý quỹ và các
quy định pháp luật khác nếu có liên quan. Mọi giao dịch chuyển khoản, thanh
toán tiền, chuyển giao chứng khoán đều phải thực hiện đúng đến các đối tác giao
dịch của khách hàng ủy thác, các tài khoản của khách hàng ủy thác. Giá trị
thanh toán phải phù hợp với số lượng tài sản, chứng khoán và đúng với số tiền
ghi trong các chứng từ thanh toán. Hóa đơn, chứng từ kế toán, thông tin điện tử,
các tài liệu xác nhận việc thanh toán và thực hiện giao dịch cho khách hàng ủy
thác phải được lưu trữ đầy đủ, chính xác. Trừ trường hợp thực hiện giao dịch
tài sản giữa các danh mục đầu tư của các khách hàng ủy thác theo quy định tại
khoản 2 Điều 18 Thông tư này
, công ty quản lý quỹ và ngân hàng
lưu ký, ngân hàng giám sát không được chuyển tiền và tài sản nội bộ giữa các
tài khoản của khách hàng ủy thác quản lý danh mục;
đ) Ký hợp đồng lưu ký với
ngân hàng lưu ký, lưu ký toàn bộ tài sản phát sinh tại Việt Nam và quản lý tài
sản tách biệt tới từng khách hàng ủy thác. Hợp đồng lưu ký phải phù hợp với hợp
đồng ủy thác đầu tư và bao gồm một số nội dung chính theo mẫu quy định tại
Phụ lục IV
ban hành kèm theo Thông tư này.
2.
Tài sản ủy thác, dạng vật chất hoặc phi vật chất,
đăng ký sở hữu và lưu ký trên tài khoản lưu ký dưới tên của công ty quản lý quỹ
nhưng thuộc sở hữu của khách hàng ủy thác và không phải là tài sản của công ty
quản lý quỹ, ngân hàng lưu ký. Công ty quản lý quỹ, ngân hàng lưu ký không được
sử dụng tài sản này để thanh toán, bảo lãnh thanh toán cho các khoản nợ của
chính mình hoặc cho bên thứ ba hoặc cho chính khách hàng ủy thác.
3.
Công ty quản lý quỹ bảo đảm khách hàng ủy thác
được thừa hưởng toàn bộ quyền sở hữu đối với tài sản
của khách hàng ủy thác có trên tài khoản ủy
thác theo nguyên tắc sau:
a)
Công ty quản lý quỹ chỉ là đại diện theo ủy quyền
của khách hàng ủy thác và chỉ được phép thực hiện các hoạt động trong phạm vi ủy
quyền đã được quy định tại hợp đồng ủy thác đầu tư;
b)
Công ty quản lý quỹ chỉ được sử dụng và quản lý
tài sản trên tài khoản của khách hàng ủy thác theo đúng những quy định trong hợp
đồng ủy thác đầu tư hoặc theo chỉ thị bằng văn bản của khách hàng;
c)
Công ty quản lý quỹ thực hiện quyền biểu quyết
và các quyền sở hữu khác theo chỉ thị bằng văn bản của khách hàng ủy thác; kịp
thời thông báo đầy đủ, chính xác cho khách hàng ủy thác về các quyền lợi phát
sinh liên quan đến tài sản của khách hàng ủy thác.
Điều 20. Nhận
và hoàn trả tài sản của khách hàng ủy thác
1. Trong hoạt động quản
lý danh mục đầu tư, công ty quản lý quỹ được nhận tài sản không phải bằng tiền
để quản lý. Các tài sản mà công ty nhận từ khách hàng ủy thác để quản lý phải
đáp ứng đầy đủ các yêu cầu sau:
a)
Thuộc sở hữu của khách hàng ủy thác, có đầy đủ
tài liệu pháp lý hợp lệ xác minh quyền sở hữu tài sản của khách hàng;
b)
Là tài sản được tự do chuyển nhượng, không bị hạn
chế chuyển nhượng tại thời điểm hợp đồng ủy thác đầu tư có hiệu lực;
c)
Không phải là tài sản đang thế
chấp,
cầm cố,
ký quỹ, ký cược, bảo
lãnh, đặt cọc, tín chấp hoặc trong các giao dịch tài sản bảo đảm theo quy định
của pháp luật dân sự.
2.
Khách hàng ủy thác thực hiện chuyển quyền sở hữu
tài sản trong danh mục ủy thác cho công ty quản lý quỹ quản lý theo nguyên tắc
sau đây:
a)
Đối với tài sản có đăng ký quyền sở hữu thì
khách hàng ủy thác làm thủ tục chuyển quyền sở hữu tài sản đó cho công ty quản
lý quỹ theo quy định của pháp luật. Trường hợp tài sản ủy thác là chứng khoán
niêm yết, đăng ký giao dịch hoặc lưu ký tập trung, việc chuyển quyền sở hữu thực
hiện thông qua Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam và không chịu
giá dịch vụ giao dịch. Đối với các tài sản khác, việc chuyển quyền sở hữu thực
hiện theo quy định của pháp luật liên quan;
b)
Đối với tài sản không đăng ký quyền sở hữu, việc
ủy thác vốn phải được thực hiện bằng việc giao nhận tài sản ủy thác có xác nhận
bằng biên bản. Biên bản giao nhận phải ghi rõ:
-
Họ, tên, địa chỉ liên lạc, số giấy chứng minh
nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp
pháp khác của khách hàng ủy thác là cá nhân;
-
Số giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc
quyết định thành lập hoặc tài liệu tương đương khác của khách hàng ủy thác là tổ
chức; họ, tên, địa chỉ liên lạc, số giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước
công dân hoặc hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác của người đại diện
theo pháp luật hoặc người đại diện theo ủy quyền của khách hàng ủy thác là tổ
chức; kèm theo biên bản họp và nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng
thành viên, Hội đồng quản trị, quyết định của chủ sở hữu về việc ủy thác tài sản
cho công ty quản lý quỹ quản lý phù hợp với quy định tại Điều lệ của tổ chức ủy
thác tài sản;
-
Loại tài sản và số lượng tài sản ủy thác; giá
trị tài sản ủy thác; ngày giao nhận; chữ ký của khách hàng ủy thác hoặc đại diện
của khách hàng ủy thác và chữ ký của người đại diện theo pháp luật của công ty
quản lý quỹ.
c)
Tài sản chỉ được coi là đã ủy thác cho công ty
quản lý quỹ quản lý khi quyền sở hữu hợp pháp đối với tài sản góp vốn đã chuyển
sang công ty quản lý quỹ.
d)
Giá trị tài sản ủy thác tại hợp đồng ủy thác đầu
tư được xác định theo nguyên tắc xác định giá trị tài sản ròng theo quy định của
pháp luật về quỹ đầu tư chứng khoán. Đối với các tài sản không phải là chứng
khoán niêm yết, chứng khoán đăng ký giao dịch, công cụ chuyển nhượng, việc định
giá tài sản ủy thác có thể do doanh nghiệp thẩm định giá thực hiện theo quy định
của pháp luật về giá.
3.
Công ty quản lý quỹ hoàn trả tài sản ủy thác cho
khách hàng theo yêu cầu bằng văn bản của khách hàng trên cơ sở hợp đồng ủy thác
đầu tư. Việc bàn giao, chuyển quyền sở hữu tài sản thực hiện theo chỉ định của
khách hàng ủy thác và theo nguyên tắc quy định tại khoản 2 Điều này. Trường hợp
hoàn trả tài sản là chứng khoán đăng ký, lưu ký tập trung, Tổng công ty lưu ký
và bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện việc chuyển quyền sở hữu ngoài hệ thống
giao dịch chứng khoán theo yêu cầu bằng văn bản của công ty quản lý quỹ, khách
hàng ủy thác, ngân hàng lưu ký.
Điều 21. Hoạt
động quản lý danh mục đầu tư gián tiếp ra nước ngoài
1.
Công ty quản lý quỹ thực hiện quản lý danh mục
đầu tư gián tiếp ra nước ngoài sau khi được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp
thuận và được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cấp hạn mức nhận ủy thác đầu tư gián
tiếp ra nước ngoài.
2.
Hoạt động quản lý danh mục đầu tư gián tiếp ra
nước ngoài phải tuân thủ quy định về hoạt động quản lý danh mục đầu tư chứng
khoán tại Thông tư này, quy định của pháp luật đầu tư, pháp luật ngân hàng.
3.
Công ty quản lý quỹ phải ký hợp đồng ủy thác đầu
tư gián tiếp ra nước ngoài với tổ chức ủy thác; hợp đồng phải quy định số tiền ủy
thác, thời hạn ủy thác, công cụ đầu tư gián tiếp ra nước ngoài, quyền, nghĩa vụ
của các bên và tuân thủ các quy định tại
khoản 1, khoản 2 Điều
16 Thông tư này
và quy định pháp luật có liên quan. Hợp đồng ủy thác đầu tư
gián tiếp ra nước ngoài phải tách biệt với hợp đồng ủy thác đầu tư trong nước.
4.
Công ty quản lý quỹ phải đảm bảo việc ủy thác
và nhận ủy thác đầu tư gián tiếp ra nước ngoài phải tuân thủ quy định của pháp
luật về đầu tư gián tiếp ra nước ngoài.
5.
Công ty quản lý quỹ ký hợp đồng lưu ký với tổ
chức lưu ký tại nước ngoài để lưu ký tài sản đầu tư gián tiếp ra nước ngoài. Tổ
chức lưu ký tại nước ngoài phải được phép thực hiện hoạt động lưu ký theo quy định
của pháp luật nước ngoài.
Công ty quản lý quỹ ký
hợp đồng với ngân hàng lưu ký tại Việt Nam; ngân hàng lưu ký tại Việt Nam được ủy
quyền cho tổ chức lưu ký tại nước ngoài để lưu ký tài sản đầu tư gián tiếp ra
nước ngoài và phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về hoạt động lưu ký đã ủy quyền.
6.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày công
ty quản lý quỹ ký hợp đồng lưu ký với tổ chức lưu ký tại nước ngoài, ngân hàng
lưu ký tại Việt Nam ký hợp đồng ủy quyền lưu ký với tổ chức lưu ký tại nước
ngoài, hoặc khi thay đổi tổ chức lưu ký tại nước ngoài, công ty quản lý quỹ
thông báo cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước kèm theo hợp đồng lưu ký, hợp đồng ủy
quyền lưu ký, bản sao Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động lưu ký chứng khoán hoặc
tài liệu tương đương của tổ chức lưu ký tại nước ngoài.
7.
Hoạt động lưu ký, hoạt động ủy quyền lưu ký tài
sản đầu tư gián tiếp ra nước ngoài phải tuân thủ quy định tại Thông tư này, quy
định của pháp luật về quỹ đầu tư chứng khoán và quy định của pháp luật có liên
quan.
Mục 4. NGHIỆP
VỤ TƯ VẤN ĐẦU TƯ CHỨNG KHOÁN
Điều 22. Tư vấn đầu tư
chứng khoán
1.
Hoạt động tư vấn đầu tư chứng khoán bao gồm các
nội dung sau:
a)
Tư vấn cho khách hàng về chính sách đầu tư và
chiến thuật giao dịch, bao gồm cơ cấu phân bố vốn đầu tư; loại tài sản đầu tư
và phương thức xác định giá trị tài sản; hình thức đầu tư, giao dịch; thời điểm
thực hiện,
số lư
ợng,
mức giá phù hợp với mục tiêu, chính sách đầu tư, mức chấp nhận rủi ro của khách
hàng;
b) Phát hành ra công
chúng các ấn phẩm về đầu tư chứng khoán sau khi đã được cấp phép
theo quy định của pháp luật về báo chí; xây dựng,
tổ chức thực hiện các chương trình phổ cập kiến thức, quảng bá về đầu tư chứng
khoán, các chương trình đào tạo chuyên sâu về đầu tư chứng khoán.
2.
Trước khi thực hiện tư vấn đầu tư chứng khoán,
công ty quản lý quỹ có trách nhiệm tổng hợp, cập nhật thông tin, nhận biết
khách hàng, bao gồm thông tin về khả năng tài chính, tài sản, thu nhập, mục
tiêu đầu tư, hình thức đầu tư, mức chấp nhận rủi ro, kinh nghiệm, hiểu biết về
đầu tư, tài sản đầu tư và các thông tin khác nếu xét thấy cần thiết. Trường hợp
khách hàng không cung cấp đầy đủ thông tin theo yêu cầu, công ty quản lý quỹ được
từ chối cung cấp dịch vụ.
3.
Khi thực hiện tư vấn đầu tư chứng khoán, công
ty quản lý quỹ phải bố trí nhân viên có chứng chỉ hành nghề chứng khoán để trực
tiếp tư vấn cho mỗi khách hàng.
4.
Tối thiểu 05 ngày làm việc, trước khi thay đổi
nhân viên tư vấn cho khách hàng, công ty quản lý quỹ có trách nhiệm thông báo bằng
văn bản cho khách hàng và cung cấp thông tin về nhân viên thay thế.
5.
Công ty quản lý quỹ phải ký hợp đồng tư vấn đầu
tư chứng khoán với từng khách hàng, trong đó nêu rõ:
a)
Phạm vi tư vấn đầu tư chứng khoán, hình thức
cung cấp dịch vụ, tài sản nhận tư vấn;
b)
Thời hạn hợp đồng, giá dịch vụ;
c)
Họ tên và lý lịch trích ngang về kinh nghiệm của
nhân viên tư vấn;
d)
Quyền và nghĩa vụ của các bên tham gia hợp đồng.
Điều 23. Quy định về
nghiệp vụ tư vấn đầu tư chứng khoán của công ty quản lý quỹ
1.
Tự nguyện, công bằng, trung thực đối với khách
hàng, cung cấp đầy đủ, kịp thời mọi thông tin chính xác để khách hàng tự đưa ra
quyết định đầu tư.
2.
Các thông tin, dữ liệu, dự báo kinh tế cung cấp
cho khách hàng phải dựa trên những sự kiện có thực, kèm theo các tài liệu dẫn
chiếu đáng tin cậy được phát hành bởi các tổ chức kinh tế tài chính chuyên nghiệp
và đã được công bố công khai. Nội dung tư vấn phải dựa trên kết quả phân tích
khoa học thận trọng, hợp lý từ các nguồn thông tin đáng tin cậy. Báo cáo phân
tích chứng khoán và thị trường chứng khoán, khuyến nghị giao dịch phải ghi rõ
nguồn trích dẫn số liệu, người chịu trách nhiệm về nội dung báo cáo.
3.
Khi tư vấn đầu tư vào một tài sản, công ty quản
lý quỹ phải bảo đảm phù hợp với mục tiêu đầu tư, mức chấp nhận rủi ro, năng lực
tài chính của khách hàng, đồng thời công ty quản lý quỹ, nhân viên tư vấn phải
công bố lợi ích của mình liên quan tới tài sản đó nếu công ty, nhân viên đang sở
hữu tài sản đó.
4.
Nhân viên tư vấn có trách nhiệm giải thích cho
khách hàng biết về việc những tư vấn của nhân viên đưa ra cho hoạt động đầu tư
của khách hàng chỉ mang tính tham khảo và khách hàng hoàn toàn chịu mọi rủi ro
từ các quyết định đầu tư của mình.
5.
Trong hoạt động tư vấn đầu tư chứng khoán, công
ty quản lý quỹ, nhân viên tư vấn bảo đảm:
a)
Không được tư vấn cho khách hàng đầu tư vào tài
sản mà không cung cấp đầy đủ thông tin về tài sản, tổ chức phát hành cho khách
hàng;
b)
Không được môi giới giao dịch mua, bán giữa
khách hàng và bên thứ ba; không được môi giới giao dịch vay, mượn tài sản giữa
khách hàng với công ty quản lý quỹ hoặc giữa khách hàng và bên thứ ba;
c)
Không được cung cấp các thông tin chưa được kiểm
chứng, tin đồn, thông tin sai lệch cho khách hàng; không được cung cấp thông
tin sai sự thật, khuếch đại sự thật, dễ gây hiểu nhầm, đưa ra các dự báo hoặc
thực hiện các hành vi nhằm lôi kéo, xúi giục, dụ dỗ hay mời chào khách hàng
giao dịch một loại tài sản nào đó mà không phù hợp với mục tiêu đầu tư, kinh
nghiệm đầu tư, khả năng nhận thức về rủi ro, mức chấp nhận rủi ro và năng lực
tài chính của khách hàng; không cung cấp thông tin gây hiểu nhầm về các đặc
tính lợi nhuận và rủi ro của tài sản đó;
d)
Không được tặng quà, sử dụng lợi ích vật chất
dưới mọi hình thức để mời chào, dụ dỗ khách hàng giao dịch một loại tài sản;
không được yêu cầu, đòi hỏi hoặc tiếp nhận dưới danh nghĩa cá nhân hoặc danh
nghĩa tổ chức, từ khách hàng, công ty quản lý quỹ hay một bên thứ ba bất kỳ khoản
thù lao, lợi ích vật chất nào để mời chào khách hàng giao dịch một loại tài sản,
ngoài các mức giá dịch vụ đã được quy định tại hợp đồng tư vấn đầu tư chứng
khoán;
đ) Không được đầu tư
thay cho khách hàng, nhận tiền, tài sản của khách hàng để đầu tư, giao dịch, trừ
trường hợp là khách hàng ủy thác đã ký hợp đồng ủy thác đầu tư với công ty quản
lý quỹ;
e) Không được dự báo
giá tài sản trong tương lai, bảo đảm kết quả đầu tư trừ trường hợp đầu tư vào
chứng khoán có thu nhập cố định hoặc các sản phẩm đầu tư bảo toàn vốn; không được
thỏa thuận phân chia lợi nhuận hoặc lỗ với khách hàng.
Chương IV
HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY
QUẢN LÝ QUỸ TRONG THỜI GIAN TỔ CHỨC LẠI, TẠM NGỪNG HOẠT ĐỘNG, ĐÌNH CHỈ HOẠT ĐỘNG,
GIẢI THỂ
Điều 24. Hoạt động của
công ty quản lý quỹ trong thời gian tổ chức lại
1.
Trong thời gian tổ chức lại, công ty quản lý quỹ,
Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên, Ban kiểm soát, Ban điều hành có
trách nhiệm:
a)
Bảo đảm an toàn tài sản của công ty, không được
cất giấu, tẩu tán tài sản của công ty dưới mọi hình thức và chịu trách nhiệm
trước pháp luật đối với các vấn đề ngoài sổ sách không được bàn giao;
b)
Các công ty quản lý quỹ tham gia tổ chức lại có
quyền, trách nhiệm đối với toàn bộ quyền lợi và nghĩa vụ của mình cho đến khi
công ty quản lý quỹ hình thành sau tổ chức lại được cấp, điều chỉnh Giấy phép
thành lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán;
c)
Tuân thủ các quy định của pháp luật về việc
công bố thông tin trên thị trường chứng khoán.
2.
Cổ đông phản đối việc tổ chức lại có quyền yêu
cầu công ty quản lý quỹ mua lại cổ phần. Chủ nợ có quyền yêu cầu công ty quản
lý quỹ hoàn trả khoản vay khi thực hiện tổ chức lại. Các yêu cầu nêu trên được
thực hiện theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp.
3.
Kể từ ngày Giấy phép thành lập và hoạt động
kinh doanh chứng khoán, Giấy phép điều chỉnh Giấy phép thành lập và hoạt động
kinh doanh chứng khoán của công ty quản lý quỹ hình thành sau tổ chức lại có hiệu
lực, các công ty quản lý quỹ tham gia tổ chức lại phải có trách nhiệm bàn giao
ngay toàn bộ quyền lợi, nghĩa vụ cho công ty quản lý quỹ hình thành sau tổ chức
lại. Công ty quản lý quỹ hình thành sau tổ chức lại kế thừa toàn bộ các quyền
và nghĩa vụ của các công ty quản lý quỹ tham gia tổ chức lại.
4.
Công ty quản lý quỹ hình thành sau tổ chức lại
phải thực hiện công bố thông
tin
theo
quy định của pháp luật về công bố thông tin trên thị trường chứng khoán.
Điều 25. Hoạt động của
công ty quản lý quỹ trong thời gian tạm ngừng hoạt động
1.
Trong thời gian tạm ngừng hoạt động, công ty quản
lý quỹ phải tuân thủ các quy định tại
khoản 4 Điều 26 Thông tư
này
.
2.
Công ty quản lý quỹ báo cáo Ủy ban Chứng khoán
Nhà nước các tài liệu bảo đảm duy trì các điều kiện cấp phép quy định tại
khoản 1 Điều 85 Luật Chứng khoán
trước khi khôi phục hoạt động.
Các tài liệu này được thực hiện theo quy định về tài liệu có liên quan tại hồ
sơ cấp Giấy phép thành lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán của công ty quản
lý quỹ.
3.
Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được tài
liệu báo cáo, Ủy ban chứng khoán Nhà nước thông báo về việc đã nhận tài liệu
báo cáo khôi phục hoạt động của công ty quản lý quỹ.
4.
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có trách nhiệm công
bố thông tin về việc tạm ngừng hoạt động của công ty quản lý quỹ trên trang
thông tin điện tử của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Điều 26. Hoạt
động của công ty quản lý quỹ trong thời gian đình chỉ hoạt động
1.
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước ra quyết định đình
chỉ hoạt động của công ty quản lý quỹ theo các trường hợp quy định tại
Điều 94 Luật Chứng khoán
.
2.
Thời hạn đình chỉ hoạt động tối đa là 60 ngày kể
từ ngày bị đình chỉ hoạt động đối với các trường hợp quy định tại
điểm
a, điểm c khoản 1 Điều 94 Luật Chứng khoán
; tối đa là 06 tháng kể từ ngày bị
đình chỉ hoạt động đối với trường hợp quy định tại
điểm b, điểm
d khoản 1 Điều 94 Luật Chứng khoán
.
3.
Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày quyết định
đình chỉ hoạt động có hiệu lực, công ty quản lý quỹ có trách nhiệm thông báo cho
các khách hàng ủy thác về việc bị đình chỉ hoạt động; tiến hành trình tự, thủ tục
lấy ý kiến Đại hội nhà đầu tư của quỹ đầu tư chứng khoán, Đại hội đồng cổ đông
của công ty đầu tư chứng khoán, khách hàng ủy thác về phương án xử lý đối với
các quỹ đầu tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán, các hợp đồng ủy thác đầu
tư; lấy ý kiến về các công ty quản lý quỹ thay thế (nếu có).
4.
Trong thời gian bị đình chỉ hoạt động, công ty
quản lý quỹ phải tuân thủ các quy định sau đây:
a)
Không được ký mới, ký gia hạn các hợp đồng ủy
thác đầu tư, hợp đồng tư vấn đầu tư chứng khoán; không tiếp nhận thêm vốn từ
các khách hàng ủy thác hiện tại; phải thực hiện tất toán, chuyển tài khoản theo
yêu cầu của khách hàng (nếu có);
b)
Không được huy động vốn để lập quỹ đầu tư chứng
khoán mới, công ty đầu tư chứng khoán mới; không được tăng vốn điều lệ cho quỹ
đầu tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán hiện đang quản lý;
Đối với các hợp đồng ủy
thác đầu tư còn hiệu lực, các quỹ đầu tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng
khoán đang hoạt động, công ty quản lý quỹ chỉ được thực hiện các giao dịch sau
khi có văn bản chấp thuận của khách hàng ủy thác hoặc đại diện của khách hàng ủy
thác (ủy quyền từng lần). Khách hàng ủy thác tự chịu trách nhiệm về việc ủy quyền
cho công ty quản lý quỹ thực hiện các giao dịch này;
c)
Không được chi trả cổ tức, phân bổ lợi nhuận;
không được chuyển các khoản nợ không có bảo đảm thành các khoản nợ có bảo đảm bằng
tài sản của mình; không được mua lại cổ phần, phần vốn góp; không được lập thêm
chi nhánh, văn phòng đại diện, mở rộng địa bàn hoạt động, đầu tư ra nước ngoài;
không được tham gia góp vốn, đầu tư vào công ty con, công ty liên kết; không được
thực hiện các hoạt động kinh doanh và đầu tư cần có sự chấp thuận của Ủy ban Chứng
khoán Nhà nước theo quy định của pháp luật;
d)
Tuân thủ các quy định của pháp luật chứng khoán
về hoạt động quản lý danh mục đầu tư chứng khoán, quản lý quỹ đầu tư chứng
khoán; bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của khách hàng ủy thác và hoàn toàn chịu
trách nhiệm về các giao dịch tài sản ủy thác theo quy định của pháp luật;
đ) Có phương án khắc phục
và báo cáo tình hình thực hiện phương án theo yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán
Nhà nước.
5.
Công ty quản lý quỹ báo cáo Ủy ban Chứng khoán
Nhà nước các tài liệu quy định tại
khoản 2 Điều 25 Thông tư này
và tài liệu bảo đảm khắc phục được tình trạng dẫn tới bị đình chỉ hoạt động trước
khi khôi phục hoạt động.
6.
Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được tài
liệu báo cáo, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước thông báo về việc đã nhận tài liệu
báo cáo khôi phục hoạt động của công ty quản lý quỹ.
7.
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có trách nhiệm công
bố thông tin về việc đình chỉ hoạt động của công ty quản lý quỹ trên trang
thông tin điện tử của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Điều 27. Hoạt
động của công ty quản lý quỹ trong thời gian giải thể
Trong quá trình giải thể,
công ty quản lý quỹ thanh lý các hợp đồng còn hiệu lực; bàn giao quyền, trách
nhiệm và danh mục đầu tư của quỹ, công ty đầu tư chứng khoán, khách hàng ủy
thác quản lý danh mục cho công ty quản lý quỹ thay thế theo các nguyên tắc sau:
1.
Đối với nghiệp vụ quản lý danh mục đầu tư chứng
khoán:
a)
Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày có văn bản chấp
thuận giải thể của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, công ty quản lý quỹ giải thể phải
hoàn trả tài sản cho khách hàng ủy thác theo yêu cầu bằng văn bản; ngừng giao dịch
mua, bán chứng khoán; ngừng giao dịch rút, nộp tiền của khách hàng ủy thác. Sau
đó chốt số dư tiền và tài sản của từng khách hàng ủy thác;
b)
Trong thời hạn tối đa 05 ngày làm việc kể từ
ngày chốt số dư tài sản ủy thác, công ty quản lý quỹ phải báo cáo Ủy ban Chứng
khoán Nhà nước về danh mục đầu tư của từng khách hàng ủy thác; thông báo và gửi
sao kê tài khoản danh mục đầu tư cho từng khách hàng ủy thác. Bản sao kê tài khoản
danh mục ủy thác của từng khách hàng ủy thác phải được ngân hàng lưu ký xác nhận
đối với số dư tiền và chứng khoán có trong danh mục ủy thác tại ngân hàng lưu
ký. Thông báo cho khách hàng ủy thác phải có đề xuất về công ty quản lý quỹ
thay thế; hướng dẫn việc chuyển giao tài sản và bàn giao quyền, trách nhiệm đối
với khách hàng ủy thác sang công ty quản lý quỹ thay thế; hoặc đề xuất việc
thanh lý danh mục đầu tư; hoặc hoàn trả tài sản cho khách hàng ủy thác tự quản
lý;
c)
Kể từ ngày chốt số dư tiền, chứng khoán của tài
khoản quản lý danh mục đầu tư, thành viên lưu ký không thực hiện lệnh giao dịch,
chỉ thị thanh toán của công ty quản lý quỹ đối với tài sản của khách hàng ủy
thác, trừ trường hợp là giao dịch bán thanh lý, giao dịch nhằm thực hiện quyền
chủ sở hữu của khách hàng ủy thác hoặc các giao dịch theo yêu cầu và chỉ thị bằng
văn bản của khách hàng ủy thác;
d)
Sau 60 ngày kể từ ngày có văn bản chấp thuận giải
thể của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, nếu khách hàng ủy thác không tự lựa chọn
công ty quản lý quỹ thay thế hoặc yêu cầu thanh lý danh mục đầu tư, công ty quản
lý quỹ giải thể chuyển toàn bộ tài sản, tiền của khách hàng ủy thác sang tài khoản
lưu ký danh mục ủy thác của công ty quản lý quỹ thay thế do công ty lựa chọn.
2.
Đối với nghiệp vụ quản lý quỹ đầu tư chứng
khoán:
a)
Công ty quản lý quỹ phải lấy ý kiến Đại hội nhà
đầu tư của quỹ đầu tư chứng khoán, Đại hội đồng cổ đông của công ty đầu tư chứng
khoán về việc thay thế công ty quản lý quỹ. Trong trường hợp công ty quản lý quỹ
bị giải thể và Đại hội nhà đầu tư, Đại hội đồng cổ đông không tự thỏa thuận, thống
nhất được công ty quản lý quỹ thay thế, thì phải thanh lý, giải thể quỹ đầu tư
chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán theo quy định của pháp luật về quỹ đầu
tư chứng khoán;
b)
Việc bàn giao quyền, nghĩa vụ đối với quỹ đầu
tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán cho công ty quản lý quỹ thay thế thực
hiện theo quy định tại
Điều 13 Thông tư này
.
3.
Đối với nghiệp vụ tư vấn đầu tư chứng khoán:
công ty quản lý quỹ thanh lý các hợp đồng tư vấn đầu tư chứng khoán trong thời
hạn 06 tháng kể từ ngày có văn bản chấp thuận giải thể của Ủy ban Chứng khoán
Nhà nước.
4. Công ty quản lý quỹ
bị giải thể phải đền bù thiệt hại cho khách hàng trong trường hợp tiền, tài sản
của khách hàng bị thất thoát trong quá trình giải thể công ty theo quy định tại
Điều lệ quỹ đầu tư chứng khoán, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán, hợp đồng ủy
thác đầu tư. Trong trường hợp không có quy định này, khách hàng có quyền như một
chủ nợ không có bảo đảm. Mức đền bù phải được thực hiện theo cùng một tỷ lệ như
đối với các chủ nợ không có bảo đảm khác.
5.
Trong
quá trình giải thể, công ty quản lý quỹ tiếp tục thực hiện nghĩa vụ báo cáo về
hoạt động quản lý danh mục đầu tư, hoạt động quản lý quỹ đầu tư chứng khoán
theo quy định tại
Điều 29 Thông tư này
và các quy định của
pháp luật về quỹ đầu tư chứng khoán, kèm theo thông tin về tiến độ thanh lý hợp
đồng, hoàn trả tài sản cho từng khách hàng ủy thác và công tác bàn giao quyền
và trách nhiệm cho công ty quản lý quỹ thay thế.
Chương V
CUNG CẤP THÔNG TIN,
NGHĨA VỤ BÁO CÁO, LƯU TRỮ HỒ SƠ
Điều 28.
Cung cấp thông tin
1.
Công ty quản lý quỹ phải lưu trữ đầy đủ tại trụ
sở chính, văn phòng đại diện, chi nhánh, đại lý phân phối cũng như tại trang
thông tin điện tử của công ty và cung cấp miễn phí cho nhà đầu tư theo yêu cầu
của nhà đầu tư các tài liệu sau:
a)
Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng
khoán, Bản cáo bạch, Bản cáo bạch tóm tắt, các tài liệu, báo cáo, hợp đồng dẫn
chiếu trong Bản cáo bạch, Bản cáo bạch tóm tắt của quỹ, công ty đầu tư chứng
khoán;
b)
Các báo cáo tài chính năm đã được kiểm toán của
quỹ, công ty đầu tư chứng khoán của tối thiểu 05 năm gần nhất; báo cáo tài
chính 6 tháng, các báo cáo tài chính quý tới quý gần nhất của quỹ, công ty đầu
tư chứng khoán;
c)
Báo cáo hoạt động định kỳ của quỹ, công ty đầu
tư chứng khoán theo quy định của pháp luật về quỹ đầu tư chứng khoán của tối
thiểu 05 năm gần nhất;
d)
Báo cáo về giá trị tài sản ròng của quỹ, công
ty đầu tư chứng khoán theo quy định của pháp luật về quỹ đầu tư chứng khoán.
2.
Trường hợp khách hàng ủy thác hoặc đại diện của
khách hàng ủy thác có yêu cầu, công ty quản lý quỹ phải cung cấp quy trình quản
trị rủi ro, nêu rõ các hạn chế đầu tư, phương pháp phòng ngừa và quản lý rủi ro
mà công ty sử dụng để quản lý tài sản của khách hàng ủy thác.
3.
Đối với khách hàng ủy thác quản lý danh mục,
công ty quản lý quỹ có trách nhiệm:
a)
Định kỳ hàng tháng, công ty quản lý quỹ báo cáo
khách hàng ủy thác về tình hình danh mục đầu tư theo mẫu quy định tại
Phụ lục V
ban hành kèm theo Thông tư này. Công ty quản
lý quỹ có thể cung cấp báo cáo này cho khách hàng ủy thác bằng văn bản giấy hoặc
văn bản điện tử nếu hợp đồng ủy thác đầu tư có quy định cho phép. Văn bản điện
tử phải tuân thủ quy định của pháp luật về giao dịch điện tử;
b)
Cung cấp cho khách hàng ủy thác hợp đồng ủy
thác đầu tư, hợp đồng lưu ký và các tài liệu đính kèm hợp đồng theo yêu cầu của
khách hàng ủy thác;
c)
Cung cấp cho khách hàng ủy thác sao kê tài khoản
danh mục đầu tư, sao kê giao dịch có xác nhận của ngân hàng lưu ký và các thông
tin về hoạt động quản lý danh mục đầu tư, giải đáp mọi thắc mắc theo yêu cầu của
khách hàng.
4.
Công ty quản lý quỹ có trách nhiệm cung cấp cho
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước hợp đồng ủy thác đầu tư khi có yêu cầu của Ủy ban
Chứng khoán Nhà nước. Khi cung cấp hợp đồng ủy thác đầu tư gián tiếp ra nước
ngoài, công ty quản lý quỹ phải gửi kèm theo các tài liệu chứng minh tổ chức ủy
thác đáp ứng các điều kiện để đầu tư gián tiếp ra nước ngoài theo quy định của
pháp luật.
Điều 29.
Nghĩa vụ báo cáo
1.
Công ty quản lý quỹ gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà
nước các báo cáo định kỳ như sau:
a) Báo cáo định kỳ hằng
tháng và năm về hoạt động của công ty quản lý quỹ theo mẫu quy định tại
Phụ lục VI
ban hành kèm theo Thông tư này;
b)
Báo cáo định kỳ hằng tháng về hoạt động quản lý
danh mục đầu tư của công ty quản lý quỹ có xác nhận của ngân hàng lưu ký nơi
công ty quản lý quỹ mở tài khoản lưu ký, xác nhận của thành viên lưu ký nơi
khách hàng ủy thác mở tài khoản, xác nhận của tổ chức lưu ký tại nước ngoài
theo mẫu quy định tại
Phụ lục VII
ban hành kèm theo
Thông tư này;
c)
Báo cáo 6 tháng và năm về hoạt động quản trị rủi
ro của công ty quản lý quỹ theo mẫu quy định tại
Phụ lục
VIII
ban hành kèm theo Thông tư này;
d)
Báo cáo kết quả kiểm toán nội bộ định kỳ hằng
năm; báo cáo kiểm soát nội bộ định kỳ hằng năm của công ty quản lý quỹ;
đ) Báo cáo tài chính
quý; báo cáo tài chính 6 tháng đã được soát xét, báo cáo tài chính năm đã được
kiểm toán bởi tổ chức kiểm toán được chấp thuận của công ty quản lý quỹ theo
quy định của pháp luật về kế toán đối với công ty quản lý quỹ;
2.
Thời hạn nộp các báo cáo định kỳ quy định tại khoản
1 Điều này như sau:
a)
Đối với báo cáo tháng: Trong thời hạn 05 ngày
làm việc kể từ ngày kết thúc tháng;
b)
Đối với báo cáo quý: Trong thời hạn 20 ngày kể
từ ngày kết thúc quý;
c)
Đối với báo cáo 6 tháng: Trong thời hạn 45 ngày
kể từ ngày kết thúc 06 tháng đầu năm;
d)
Đối với báo cáo năm: Trong thời hạn 90 ngày kể
từ ngày kết thúc năm.
3.
Thời gian chốt số liệu đối với báo cáo định kỳ
quy định tại khoản 1 Điều này như sau:
a) Đối với báo cáo
tháng: Tính từ ngày đầu tiên của tháng báo cáo đến ngày cuối cùng của tháng báo
cáo (trừ số liệu phản ánh tại thời điểm nhất định);
b) Đối với báo cáo quý:
Tính từ ngày đầu tiên của quý báo cáo đến ngày cuối cùng của quý báo cáo (trừ số
liệu phản ánh tại thời điểm nhất định);
c) Đối với báo cáo 6
tháng: Tính từ ngày 01 tháng 01 kỳ báo cáo đến ngày 30 tháng 06 kỳ báo cáo (trừ
số liệu phản ánh tại thời điểm nhất định);
d)
Đối với báo cáo năm: Tính từ ngày 01 tháng 01
năm báo cáo đến ngày 31 tháng 12 năm báo cáo (trừ số liệu phản ánh tại thời điểm
nhất định);
đ) Đối với công ty quản
lý quỹ có thời gian hoạt động chưa đủ một kỳ báo cáo thì kỳ báo cáo tính từ
ngày được cấp Giấy phép thành lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán đến ngày
cuối cùng của kỳ báo cáo theo quy định tại điểm a, b, c và d khoản này.
4. Công ty
quản lý quỹ gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước các báo cáo dưới hình thức văn bản
điện tử hoặc văn bản giấy.
5.
Công ty quản lý quỹ phải thông báo cho Ủy ban
Chứng khoán Nhà nước những sự kiện sau:
a)
Thay đổi, bầu, miễn nhiệm thành viên Hội đồng
quản trị, thành viên Hội đồng thành viên. Thông báo phải kèm theo nghị quyết hoặc
quyết định bầu, miễn nhiệm, thay đổi thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Hội
đồng thành viên, các tài liệu hợp lệ khác đảm bảo thành viên Hội đồng quản trị,
thành viên Hội đồng thành viên mới đáp ứng các quy định tại Điều lệ công ty,
quy định của pháp luật về chứng khoán và pháp luật về doanh nghiệp;
b)
Thay đổi Trưởng văn phòng đại diện trong nước,
thay đổi Giám đốc của chi nhánh trong nước. Thông báo thay đổi phải kèm theo
quyết định bổ nhiệm, các tài liệu hợp lệ khác đảm bảo nhân sự thay thế đáp ứng
quy định của pháp luật về chứng khoán;
c)
Sửa đổi, bổ sung Điều lệ công ty. Thông báo gửi
kèm bản sửa đổi, bổ sung Điều lệ công ty;
d)
Hoàn tất giao dịch chuyển nhượng cổ phần, phần
vốn góp của cổ đông, thành viên góp vốn của công ty quản lý quỹ, trừ trường hợp
cổ phiếu của công ty quản lý quỹ đã được niêm yết tại Sở giao dịch chứng khoán.
Thông báo thực hiện theo mẫu quy định tại
Phụ lục XI
ban hành kèm theo Thông tư này và gửi kèm bản sao hợp lệ hợp đồng chuyển nhượng
cổ phần, phần vốn góp giữa các bên tham gia giao dịch. Trường hợp công ty quản
lý quỹ là công ty đại chúng, nếu việc chuyển nhượng dẫn đến bên nhận chuyển nhượng
sở hữu từ 25% trở lên số cổ phiếu có quyền biểu quyết của công ty quản lý quỹ
thì bên nhận chuyển nhượng phải thực hiện theo quy định pháp luật về chào mua
công khai cổ phiếu của công ty đại chúng;
đ) Các sự kiện có thể
gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng tài chính, hoạt động quản lý tài sản ủy
thác.
6.
Thời hạn thông báo cho Ủy ban Chứng khoán Nhà
nước về các sự kiện quy định tại khoản 5 Điều này là 03 ngày làm việc kể từ khi
xảy ra các sự kiện đó.
7.
Công ty quản lý quỹ báo cáo ban đại diện quỹ, Hội
đồng quản trị công ty đầu tư chứng khoán hoặc khách hàng ủy thác quản lý danh mục
trong trường hợp phát hiện ngân hàng giám sát, ngân hàng lưu ký vi phạm Điều lệ
quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán, hợp đồng giám sát, hợp đồng lưu ký;
báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước trong trường hợp các tổ chức này vi phạm
quy định pháp luật trong vòng 03 ngày làm việc kể từ khi phát hiện ra vi phạm.
8.
Ngoài các trường hợp báo cáo quy định tại Điều
này, trong trường hợp cần thiết, nhằm bảo vệ lợi ích chung và lợi ích nhà đầu
tư, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước yêu cầu công ty quản lý quỹ báo cáo về hoạt động
của công ty. Công ty quản lý quỹ phải báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước trong
thời hạn 48 giờ kể từ khi nhận được yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Điều 30.
Lưu trữ hồ sơ, tài liệu, thông tin
1.
Công ty quản lý quỹ phải lưu trữ đầy đủ, chính
xác, kịp thời, có hệ thống toàn bộ các tài liệu, hồ sơ và cập nhật thông tin, dữ
liệu liên quan đến hoạt động của công ty theo quy định của pháp luật về doanh
nghiệp. Các hồ sơ, tài liệu, thông tin về hoạt động của công ty phải được lưu
trữ dự phòng tại một địa điểm bên ngoài trụ sở chính công ty.
2.
Công ty quản lý quỹ, ngân hàng giám sát, ngân
hàng lưu ký, đại lý phân phối, tổ chức cung cấp dịch vụ liên quan phải lưu trữ
đầy đủ, có hệ thống, bảo đảm rõ ràng, chính xác và thống nhất các tài liệu phù
hợp với trách nhiệm, nghĩa vụ của từng tổ chức theo quy định của pháp luật và hợp
đồng cung cấp dịch vụ như sau:
a)
Hoạt động chào bán chứng chỉ quỹ, phân phối chứng
chỉ quỹ;
b)
Xác nhận quyền sở hữu cho nhà đầu tư của quỹ đầu
tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán, khách hàng ủy thác; đăng ký sở hữu
tài sản của quỹ đầu tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán, khách hàng ủy
thác;
c)
Báo cáo tài chính, sổ sách kế toán; hệ thống
tài khoản, các hóa đơn, chứng từ giao dịch bảo đảm phản ánh chi tiết, chính xác
và kịp thời mọi lệnh giao dịch hằng ngày của từng khách hàng ủy thác, của chính
công ty và của nhân viên trong công ty, bao gồm cả các thông tin về thứ tự lệnh
đặt, giao dịch thực hiện; tài liệu, thông tin điện tử sử dụng để xác định giá
trị tài sản ròng; bản gốc tài liệu pháp lý đăng ký sở hữu, bản gốc hoặc bản sao
hợp lệ các tài liệu pháp lý xác nhận quyền sở hữu liên quan đến tài sản, giao dịch
tài sản và các tài liệu liên quan phải được công ty quản lý quỹ và ngân hàng
giám sát, ngân hàng lưu ký lưu trữ trong cả quá trình hoạt động của quỹ đầu tư
chứng khoán, của công ty đầu tư chứng khoán, thời gian hiệu lực của hợp đồng ủy
thác đầu tư;
d) Báo cáo về hoạt động
định giá, phân tích đầu tư, quyết định đầu tư, quản lý đầu tư, thoái vốn và các
tài liệu liên quan; báo cáo tổng kết về các hoạt động nghiệp vụ quản lý tài sản;
báo cáo về công tác kiểm tra, kiểm soát nội bộ theo quy định pháp luật và quy định
nội bộ; báo cáo về việc giải quyết đơn thư, khiếu nại, tố cáo, yêu cầu bồi thường
thiệt hại của khách hàng;
đ) Toàn bộ tài liệu
liên quan đến hoạt động của quỹ, công ty đầu tư chứng khoán.
3. Danh mục đầu tư, số
liệu, chứng từ giao dịch, đăng ký sở hữu, sổ sách kế toán, tài khoản kế toán,
tài liệu, thông tin điện tử liên quan đến tài sản, giao dịch tài sản của quỹ đầu
tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán, khách hàng ủy thác phải được công
ty quản lý quỹ, ngân hàng giám sát, ngân hàng lưu ký và các tổ chức liên quan định
kỳ và thường xuyên kiểm tra, đối soát theo quy định của Điều lệ quỹ, Điều lệ
công ty đầu tư chứng khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư và các quy định pháp luật về
kế toán.
4. Hồ sơ, tài liệu,
thông tin quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều này phải được lưu trữ
trong thời hạn 10 năm. Trường hợp là các tài liệu liên quan đến hoạt động kế
toán thì thực hiện lưu trữ theo quy định của pháp luật về kế toán, kiểm toán.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 31. Hiệu
lực thi hành
1. Thông tư này có hiệu
lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2021.
2. Thông tư
này thay thế Thông tư số 212/2012/TT-BTC ngày 05 tháng 12 năm 2012 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính hướng dẫn thành lập, tổ chức và hoạt động công ty quản lý quỹ. Bãi
bỏ
Điều 1; khoản 1, khoản 3
và khoản 4 Điều 7 Thông tư số 91/2019/TT-BTC
ngày
31 tháng 12 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung một số Thông
tư quy định về chế độ báo cáo và thủ tục hành chính áp dụng đối với công ty quản
lý quỹ, quỹ đầu tư chứng khoán và công ty đầu tư chứng khoán.
3. Công ty quản lý quỹ
có trách nhiệm xây dựng Điều lệ công ty theo quy định của
Luật Chứng khoán
số
54/2019/QH14
,
Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14
và Thông
tư này. Điều lệ công ty quản lý quỹ là công ty cổ phần phải được thông qua tại
Đại hội đồng cổ đông gần nhất kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành. Điều
lệ công ty quản lý quỹ là công ty trách nhiệm hữu hạn phải được Hội đồng thành
viên hoặc chủ sở hữu thông qua trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày Thông tư này
có hiệu lực thi hành.
4. Các quy định đối với
Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam tại Thông tư này do Trung
tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam thực hiện cho đến khi Tổng công ty lưu ký và bù
trừ chứng khoán Việt Nam được thành lập và chính thức hoạt động theo quy định của
Luật Chứng khoán số 54/2019/QH14
.
Điều 32. Tổ
chức thực hiện
Ủy ban Chứng khoán Nhà
nước, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam, các công ty quản lý
quỹ đầu tư chứng khoán, ngân hàng lưu ký, ngân hàng giám sát và các tổ chức, cá
nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
Nơi nhận:
- Văn phòng Trung ương và
  các Ban của Đảng;
- Văn phòng Tổng Bí thư;
- Văn phòng Chính phủ;
- Văn phòng Quốc hội;
- Văn phòng Chủ tịch nước;
- Thủ tướng, các Phó Thủ tướng
  Chính phủ;
- Văn phòng Ban chỉ đạo TW
  về phòng, chống tham nhũng;
- Các Bộ, cơ quan ngang Bộ;
  cơ quan thuộc Chính phủ;
- HĐND, UBND các tỉnh,
  thành phố trực thuộc Trung ương;
- Viện Kiểm sát nhân dân tối
  cao; Tòa án nhân dân tối cao;
- Kiểm toán Nhà nước;
- Cơ quan Trung ương của
  các đoàn thể;
- Công báo; Cổng thông tin
  điện tử Chính phủ;
- Cục kiểm tra văn bản - Bộ
  Tư pháp;
- Các đơn vị thuộc Bộ Tài
  chính;
- Cổng thông tin điện tử Bộ
  Tài chính;
- Cổng thông tin điện tử Ủy
  ban Chứng khoán Nhà nước;
- Lưu: VT,
UBCK (300b).
KT. BỘ TRƯỞNG
THỨ TRƯỞNG
Huỳnh Quang Hải
PHỤ
LỤC I
MẪU DANH SÁCH THÀNH
VIÊN HỘI ĐỒNG QUẢN TRỊ, THÀNH VIÊN HỘI ĐỒNG THÀNH VIÊN, THÀNH VIÊN BAN ĐIỀU
HÀNH, NGƯỜI ĐIỀU HÀNH QUỸ
(Ban hành kèm theo Thông tư số
99/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)
TÊN
  CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
..............
V/v danh sách thành
  viên Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Ban điều
  hành, người điều hành quỹ
………., ngày
  ... tháng ... năm ..…...
Kính
gửi: Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
I.
Danh sách thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên
STT
Họ và tên
Số Giấy chứng
  minh nhân dân hoặc Thẻ căn cước công dân hoặc Hộ chiếu
Loại thành
  viên Hội đồng quản trị (độc lập/khác)
Chức vụ (Chủ
  tịch/thành viên)
Chức vụ khác
  tại công ty quản lý quỹ
I
Thành viên Hội đồng quản trị
1
...
II
Thành viên Hội đồng thành viên
1
...
II. Danh
sách thành viên Ban điều hành, người điều hành quỹ
STT
Họ và tên
Số Giấy chứng
  minh nhân dân hoặc Thẻ căn cước công dân hoặc Hộ chiếu
Loại chứng
  chỉ hành nghề chứng khoán/cơ quan cấp
Vị trí công
  tác
1
...
Chúng tôi cam kết chịu
trách nhiệm hoàn toàn về tính chính xác, trung thực về những nội dung trên./.
Nơi nhận:
- Như trên;
- .............;
- Lưu:.......;
Hồ sơ gửi kèm:
(Liệt kê đầy đủ)
TỔNG
  GIÁM ĐỐC (GIÁM ĐỐC)
CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ
(Ký, ghi rõ họ tên,
  đóng dấu)
PHỤ
LỤC II
MẪU BẢN THÔNG TIN CÁ
NHÂN
(Ban hành kèm theo
Thông tư số 99/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài
chính)
CỘNG HÒA XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Ảnh
(4cm
x 6cm)
....., ngày ....tháng ...
.
năm
......
BẢN THÔNG
TIN CÁ NHÂN
1. Họ và tên:              
                               Nam/Nữ
2.
Quốc tịch:
3.
Số Giấy chứng minh nhân dân hoặc Thẻ căn cước
công dân hoặc Hộ chiếu:
4.
Địa chỉ liên lạc (thường xuyên):
5.
Điện thoại:
6.
Fax:
7.
Email:
8. Trình độ chuyên môn:
9.
Nghề nghiệp:
10. Quá trình học tập,
đào tạo chuyên môn:
Nêu rõ tên trường; tên
thành phố, quốc gia nơi trường đặt trụ sở chính; tên khóa học; thời gian học;
tên bằng
(liệt kê những bằng cấp, chương trình đào tạo liên quan đến tiêu
chuẩn, điều kiện của chức danh được bầu, bổ nhiệm)
Thời gian
  (Tháng/năm)
Nơi đào tạo
Chuyên ngành
  đào tạo
Tên bằng/Số Chứng
  chỉ hành nghề chứng khoán
Từ .../...
  đến
.../...
Từ .../...
  đến
.../...
11. Quá trình công tác (chi tiết về các nghề nghiệp, chức vụ,
vị trí công tác đã qua, kết quả công tác tại từng vị trí/khen thưởng, kỷ luật nếu
có):
Thời gian
  (Tháng/năm)
Nơi làm việc
Chức vụ/Vị
  trí việc làm
Trách nhiệm
  công việc
Khen thưởng/
  Kỷ luật
Từ.../...
  đến.../...
Từ.../...
  đến.../...
12.
Chức
vụ dự kiến trong công ty quản lý quỹ:
13. Chức vụ hiện nay tại các tổ chức khác:
14. Nhân thân người khai:
Họ và tên
Năm sinh
Số Giấy chứng minh
  nhân dân hoặc Thẻ căn cước công dân hoặc Hộ chiếu
Địa chỉ liên lạc
Nghề nghiệp, nơi làm
  việc
Chức vụ
Vợ/chồng:...,
Bố:.....
Mẹ:.....
Con:....
Anh/chị/em ruột:...
Tôi xin cam đoan về
tính chính xác, trung thực và hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật về những
nội dung khai trên.
Sau khi nghiên cứu Điều
lệ công ty và các quy định của pháp luật có liên quan, tôi xin cam kết:
a)
Cam kết đối với thành viên Hội đồng quản
trị, thành viên Hội đồng thành viên:
-
Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ, không thuộc
đối tượng không được quản lý doanh nghiệp theo quy định tại Luật Doanh nghiệp;
-
Không là thành viên Hội đồng quản trị hoặc
thành viên Hội đồng thành viên, Ban điều hành, người hành nghề quản lý quỹ của
một công ty quản lý quỹ khác hoặc thành viên Hội đồng quản trị hoặc thành viên
Hội đồng thành viên, Ban điều hành, nhân viên tại ngân hàng lưu ký, ngân hàng
giám sát cung cấp dịch vụ cho quỹ, công ty đầu tư chứng khoán mà công ty đang
quản lý;
-
Đáp ứng các điều kiện áp dụng đối với thành
viên Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng quản trị độc lập quy định tại Điều
lệ công ty và các quy định của pháp luật liên quan;
- Tuân thủ các quy định
tại Điều lệ công ty, các quy định nội bộ của công ty và các quy định của pháp
luật có liên quan;
-
Hoàn toàn chịu trách nhiệm về tính trung thực,
chính xác của những hồ sơ gửi kèm (nếu có).
b)
Cam kết đối với Tổng giám đốc (Giám đốc),
Phó Tổng giám đốc (Phó Giám đốc), nhân viên có chứng chỉ hành nghề chứng khoán
-
Đáp ứng các điều kiện trở thành Tổng Giám đốc
(Giám đốc), Phó Tổng Giám đốc (Phó Giám đốc) phụ trách nghiệp vụ kinh doanh chứng
khoán theo quy định của pháp luật về chứng khoán;
-
Tuân thủ các quy định tại Điều lệ công ty, các
quy định nội bộ của công ty và các quy định của pháp luật có liên quan;
-
Hoàn toàn chịu trách nhiệm về tính trung thực,
chính xác của hồ sơ gửi kèm (nếu có)./.
CHỨNG THỰC CHỮ KÝ
  NGƯỜI KHAI
NGƯỜI KHAI
(Ký, ghi rõ họ tên)
PHỤ
LỤC III
MỘT SỐ NỘI DUNG CHÍNH CỦA
HỢP ĐỒNG ỦY THÁC ĐẦU TƯ
(Ban hành kèm theo Thông tư số
99/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)
1.
Mục tiêu đầu tư, phạm vi đầu tư, hạn chế đầu
tư, khả năng chấp nhận rủi ro và yêu cầu của nhà đầu tư;
2.
Nguyên tắc, chính sách đầu tư và loại tài sản;
3.
Quyền và nghĩa vụ của các bên;
4.
Thông báo về những thay đổi trong chính sách đầu
tư; nghĩa vụ báo cáo, thông báo cho nhà đầu tư;
5.
Các loại hình rủi ro liên quan đến việc đầu tư
theo hợp đồng kể cả quy định về việc không bảo đảm giá trị vốn đầu tư ban đầu;
6.
Các loại hình dịch vụ;
7.
Quy định rõ về những nghĩa vụ mà công ty, nhân
viên công ty phải tuân thủ theo quy định của pháp luật trong khi thực hiện giao
dịch cho công ty, nhân viên công ty, nhà đầu tư;
8.
Giá trị của vốn ủy thác đầu tư, thời hạn hợp đồng,
phương thức xác định giá trị danh mục đầu tư;
9.
Quy định rõ về việc ủy quyền quyết định đầu tư
cho công ty quản lý quỹ và các hạn chế liên quan; cơ chế quyết định và phê duyệt
quyết định đầu tư;
10.
Chỉ số tham chiếu làm cơ sở đánh giá kết quả đầu
tư theo từng hợp đồng ủy thác đầu tư (nếu có); mức giá dịch vụ, phương pháp
tính, phương thức thanh toán, thời hạn trả và các loại chi phí khách hàng phải
chịu;
11.
Quy định chi tiết về quản lý tiền và lưu ký,
đăng ký sở hữu tài sản đầu tư và thanh toán các giao dịch của nhà đầu tư; quy định
ủy quyền cho công ty quản lý quỹ ký kết hợp đồng lưu ký;
12.
Thủ tục thay đổi chuyên viên quản lý đầu tư và
thông báo cho khách hàng;
13.
Các quy định về bảo mật thông tin; về xử lý
tranh chấp, vi phạm hợp đồng, đền bù tổn thất do vi phạm của các bên;
14.
Thủ tục và quy trình về việc nhà đầu tư góp
thêm tiền và tài sản hoặc rút tiền và tài sản;
15.
Quan hệ liên quan (nếu có) giữa công ty quản lý
quỹ với ngân hàng lưu ký;
16.
Giá dịch vụ lưu ký và các loại giá dịch vụ khác
trả cho ngân hàng lưu ký phù hợp với quy định của pháp luật;
17. Các cam kết của
công ty quản lý quỹ về việc tuân thủ các quy định theo pháp luật hiện hành, các
quy định của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước;
18.
Ngày ký kết hợp đồng;
19.
Các điều kiện chấm dứt hợp đồng;
20.
Cơ chế thanh lý, tất toán hợp đồng, hoàn trả
tài sản;
21.
Các quy định khác phù hợp với pháp luật về chứng
khoán và thị trường chứng khoán.
PHỤ
LỤC IV
MỘT SỐ NỘI DUNG CHÍNH CỦA
HỢP ĐỒNG LƯU KÝ TRONG HOẠT ĐỘNG QUẢN LÝ DANH MỤC ĐẦU TƯ
(Ban hành kèm theo Thông tư số
99/2020/TT-BTC
ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng
Bộ Tài chính)
1.
Ngân hàng lưu ký mở và quản lý tài khoản lưu ký
theo hướng dẫn, chỉ thị của công ty quản lý quỹ;
2.
Ngân hàng lưu ký có nghĩa vụ lưu ký tách biệt
tiền và tài sản của từng nhà đầu tư, tài sản của ngân hàng lưu ký và các tài sản
khác do ngân hàng lưu ký quản lý; trong mọi trường hợp, vốn và tài sản của nhà
đầu tư không được sử dụng để cho vay hoặc bảo lãnh cho vay hoặc thanh toán những
khoản nợ cho bất kỳ tổ chức hoặc cá nhân nào khác;
3.
Ngân hàng lưu ký thay mặt nhà đầu tư thực hiện
quyền phát sinh liên quan đến tài sản đầu tư; thanh toán giao dịch của nhà đầu
tư theo đúng quy định pháp luật, hợp đồng ủy thác đầu tư và lệnh hoặc chỉ thị hợp
pháp của công ty quản lý quỹ;
4.
Ngân hàng lưu ký xác nhận các báo cáo liên quan
đến tài sản và hoạt động của nhà đầu tư do công ty quản lý quỹ lập; mọi xác nhận,
phê chuẩn của ngân hàng lưu ký liên quan đến các báo cáo hoặc giao dịch của nhà
đầu tư chỉ có nghĩa là các báo cáo hoặc giao dịch đó được lập và thực hiện phù
hợp với quy định của pháp luật, hợp đồng ủy thác đầu tư;
5.
Ngân hàng lưu ký thực hiện nghĩa vụ báo cáo và
quản lý chứng từ giao dịch theo quy định của pháp luật và hợp đồng lưu ký;
6.
Hằng ngày ngân hàng lưu ký phải lên bảng kê các
giao dịch trên các tài khoản của nhà đầu tư và định kỳ thực hiện cân đối và đối
soát số dư tiền và tài sản đầu tư của nhà đầu tư với công ty quản lý quỹ;
7.
Các khoản giá dịch vụ, phí và chi phí liên
quan;
8.
Trách nhiệm của ngân hàng lưu ký trong trường hợp
để mất mát, thất thoát tiền và tài sản của nhà đầu tư do lỗi của ngân hàng lưu
ký và nhân viên;
9.
Những nghĩa vụ của công ty quản lý quỹ phải
tuân thủ theo quy định của pháp luật khi thực hiện giao dịch cho nhà đầu tư;
10.
Trách nhiệm của công ty quản lý quỹ trong việc
lập các báo cáo liên quan đến tài sản và giao dịch của nhà đầu tư;
11.
Các quy định về bảo mật thông tin, xử lý tranh
chấp, vi phạm hợp đồng;
12.
Điều kiện chấm dứt hoạt động;
13.
Thông tin chi tiết về những cán bộ, nhân viên
được công ty quản lý quỹ và ngân hàng lưu ký chỉ định thực hiện các quyền và
nghĩa vụ của hai bên liên quan đến nội dung hợp đồng lưu ký;
14.
Các quy định khác theo quy định của pháp luật về
chứng khoán và thị trường chứng khoán và hợp đồng ủy thác đầu tư;
15.
Ngày ký kết hợp đồng.
PHỤ
LỤC V
MẪU BÁO CÁO TÌNH HÌNH
DANH MỤC ĐẦU TƯ GỬI CHO NHÀ ĐẦU TƯ ỦY THÁC
(Ban hành kèm theo Thông tư số
99/2020/TT-BTC ngày 16 tháng 11 năm 2020 của Bộ trưởng Bộ Tài chính)
TÊN
  CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ
-------
CỘNG HÒA XÃ HỘI
  CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
..............
………., ngày
  ... tháng ... năm ..…...
BÁO
CÁO
Về
tình hình danh mục đầu tư của nhà đầu tư ủy thác
(tháng)
Kính
gửi:................................
I. Bảng kê tài sản của nhà đầu tư ủy
thác
Đơn
vị tính: VND
STT
Nội dung
Kỳ báo cáo
Kỳ trước
Ghi chú
I
Tài sản
1
Tiền, tương đương tiền
2
Danh mục đầu tư (liệt kê chi tiết)
...
3
Cổ tức được nhận
4
Lãi được nhận
5
Các khoản thu từ giao dịch bán chứng khoán
  (liệt kê chi tiết)
...
6
Các khoản phải thu khác
7
Các loại chứng khoán khác
Tổng Tài sản
II
Nợ
1
Các khoản phải trả cho giao dịch mua chứng
  khoán (liệt kê chi tiết)
...
2
Các khoản phải trả khác
Tổng nợ
Giá trị tài sản ròng của nhà đầu tư
  (Tổng tài sản - Tổng nợ)
II.
Tình hình
thu nhập và chi phí của danh mục trong kỳ
Đơn
vị tính: VND
STT
Chỉ tiêu
Kỳ báo cáo
Kỳ trước
Lũy kế từ đầu
  năm
I
Thu nhập từ hoạt động đầu tư
1
Cổ tức được nhận
2
Lãi được nhận
3
Các thu nhập khác
II
Chi phí
1
Giá dịch vụ quản lý danh mục
2
Giá dịch vụ lưu ký
3
Các chi phí khác
III
Thu nhập ròng từ hoạt động đầu tư
  (I-II)
IV
Lãi (lỗ) từ hoạt động đầu tư
1
Lãi (lỗ) thực tế phát sinh từ hoạt động đầu
  tư
2
Thay đổi về giá trị của các khoản đầu tư
  trong kỳ
V
Thay đổi giá trị danh mục do nhà đầu
  tư gửi thêm hoặc rút bớt tài sản Ủy thác
1
Giá trị tài sản ủy thác gửi thêm trong kỳ
2
Giá trị tài sản ủy thác rút bớt trong kỳ
VI
Thay đổi giá trị danh mục trong kỳ
  (III + IV +V)
III. Danh mục đầu tư tại
ngày lập báo cáo
STT
Loại tài
  sản/Mã chứng khoán
Số lượng
Giá mua (VND)
Giá thị trường
  tại thời điểm báo cáo (VND)
Tổng giá trị
  thị trường tại thời điểm báo cáo (VND)
Tỷ lệ%/Tổng
  giá trị của danh mục tại thời điểm báo cáo
A
Chứng khoán niêm yết, đăng ký giao
  dịch
I
Cổ phiếu niêm yết
1
2
...
Tổng
II
Cổ phiếu đăng ký giao dịch
1
2
...
Tổng
III
Chứng chỉ quỹ
1
2
...
Tổng
IV
Trái phiếu
1
2
...
Tổng
V
Các loại chứng khoán niêm yết khác
1
2
...
Tổng
Tổng chứng khoán niêm yết, đăng ký
  giao dịch
B
Chứng khoán chưa niêm yết, chưa đăng
  ký giao dịch
I
Cổ phiếu
1
2
....
Tổng
II
Chứng chỉ quỹ
1
2
....
Tổng
III
Trái phiếu
1
2
...
Tổng
IV
Các loại chứng khoán chưa niêm yết, chưa đăng
  ký giao dịch khác
1
2
...
Tổng
Tổng chứng khoán chưa niêm yết, chưa
  đăng ký giao dịch
C
Các tài sản khác
1
2
...
Tổng
D
Tiền
1
Tiền, tương đương tiền
2
Tiền gửi ngân hàng
Tổng
Tổng các danh mục đầu tư
IV.
Bảng
kê các giao dịch của danh mục đầu tư trong kỳ
STT
Ngày
Loại chứng
  khoán
Số lượng
Giá giao dịch
  (VND)
Giá trị giao
  dịch (VND)
Ghi chú
Mua
Bán
Ghi chú:
tổ
chức
lưu ký tại nước ngoài
xác nhận báo cáo trong trường hợp khách hàng ủy thác đầu tư gián tiếp ra nước
ngoài.
ĐẠI
  DIỆN CÓ THẨM QUYỀN CỦA NGÂN HÀNG LƯU KÝ/THÀNH VIÊN LƯU KÝ/TỔ CHỨC LƯU KÝ TẠI
  NƯỚC NGOÀI
(Ký, ghi rõ họ tên và đóng dấu)
TỔNG
  GIÁM ĐỐC (GIÁM ĐỐC)
CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu)
PHỤ
LỤC VI
MẪU
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG CỦA CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ
(Ban
hành kèm theo Thông tư số 99/2020/TT-BTC ngày
1
6 th
á
ng
11
năm 2020 của Bộ
trư
ở
ng Bộ Tài ch
í
nh)
TÊN CÔNG TY
QUẢN LÝ QUỸ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
……..
……
, ngày
…..
tháng
…..
năm
…..
BÁO CÁO
Về hoạt động của
công ty quản lý quỹ
(th
á
ng, năm)
Kính gửi: Ủy
ban Chứng khoán Nhà nước
I.
Th
ô
ng tin liên quan đến hoạt
động kinh doanh của công ty quản lý quỹ
1
.
Hoạ
t
động quản lý
quỹ đầu tư ch
ứ
ng khoán
STT
N
ội
dung
Quỹ có tư cách pháp
  nhân
Quỹ không có
  tư cách pháp nhân
Tổng
Lũy kế từ đầu năm
Công ty ĐTCK đại
  chúng
Công ty ĐTCK riêng lẻ
Công ty ĐTCK bất động
  sản
Quỹ đóng
Quỹ mở
Quỹ đầu tư bất động sản
Quỹ hoán đổi danh mục
Quỹ thành viên
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)=(3)+(4)
(6)
1
Số lượng
2
Tổng s
ố
vốn (VND)
3
T
ổ
ng giá tr
ị
tài sản ròng
(VND)
4
Tổng giá dịch vụ qu
ả
n lý thu được
  (VND)
G
i
á
dịch vụ qu
ả
n lý th
u
được
(VND)
Tỷ lệ giá
d
ị
ch vụ qu
ả
n lý
tr
ên giá trị
  tài s
ả
n ròng của quỹ
  (%)
Thưởng
(nếu
có)
(VND)
Giá
dịch vụ phát h
à
nh (VND)
Giá
dịch vụ mua
l
ại (VND)
2. Hoạt động quản lý danh mục đầu tư
STT
Các hợp đồng
  c
ò
n hiệu lực
S
ố
lượng hợp đ
ồ
ng
Giá trị thị
  trư
ờ
ng của c
á
c hợp đ
ồ
ng (VND)
Giá dịch v
ụ
quản lý danh
  mục đầu tư (VND)
Kỳ báo cáo
Lũy kế từ đầu
  năm
I
Nhà đầu tư trong nước
1
Cá nhân
2
T
ổ
chức
T
ổ
ng
II
Nhà đầu tư nước ngoài
1
Cá nhân
2
T
ổ
ch
ứ
c
T
ổ
ng
III
Tổng
(I
+
II
)
3. Hoạt động tư vấn đầu tư chứng khoán
STT
Các h
ợ
p đồng còn hiệu
  lực
Số
l
ượng hợp đ
ồ
ng
Gi
á
d
ị
ch v
ụ
tư vấn đầu
  tư chứng khoán
(
VND
)
Kỳ báo c
á
o
Lũy kế từ đầu
  n
ă
m
I
Khách hàng trong nước
1
Cá nhân
2
T
ổ
chức
II
Khách h
à
ng nước ngo
à
i
1
Cá nh
â
n
2
Tổ chức
III
Tổng (I+II)
4. Hoạt động đầu tư gián tiếp ra nước
ngoài của công ty quản lý quỹ (nếu có)
Ghi chú:
- Mục 4 ch
ỉ
thực hiện đ
ố
i với báo cáo
tháng;
- Trường h
ợ
p công ty qu
ả
n
lý
quỹ không đầu
tư gián tiếp ra nước ngoài, mục 4 gh
i
“không phát
sinh”
- Tỷ giá được quy đổi theo tỷ gi
á
giao dịch thực
tế tại thời điểm phái sinh giao dịch.
4.1
.
Tình hình thực hiện hạn
mức đầu tư gián tiếp ra nước ngoài
STT
Chỉ tiêu
Giá trị
USD
VND
1
Hạn m
ứ
c
đầ
u tư gián ti
ế
p ra nước
  ngoài được Ngân hàng Nhà nước xác nhận
2
Giá trị đ
ã
đầu tư t
í
nh đến thời điểm
  cuối tháng
3
Giá
tr
ị đã đ
ầ
u tư trong th
á
ng
4
Giá tr
ị
còn được đ
ầ
u tư
(4) = (1
)-(
2)
4.2
.
Tổ chức mở tà
i
khoản
giao dịch
STT
Tên tổ chức
Địa chỉ
Q
uốc tịch
S
ố
lượng tài khoản
1
...
4.3
.
Hoạt động đầu tư gián
tiếp ra nước ngoài
a) Tình hình giao dịch chứng kho
á
n trên tài khoản
giao dịch
STT
Loại
Ch
ứ
ng
khoán
Mua trong
  tháng
Bán trong th
á
ng
T
ổ
ng m
u
a
t
ừ đ
ầ
u n
ă
m
Tổng bán từ đầu năm
Khối lượng
Giá trị
Khối
lượng
Giá trị
Kh
ố
i
lượng
Giá trị
Khối
lư
ợn
g
Giá trị
1
C
ổ
phiếu
-USD
- VND
2
Tr
á
i phiếu
-
USD
- VND
3
Ch
ứ
ng chỉ
-
USD
-
VND
...
...
T
ổ
ng
-
USD
- VND
b) T
ì
nh hình n
ắ
m giữ ch
ứ
ng khoán, đầu
tư gián tiếp ra nước ngoài
STT
Loại
ch
ứ
ng
kho
á
n
Chứng khoán nắm giữ tại
  thời điểm báo cáo
Tổng số chứng khoán
  đang lưu hành của tổ chức phát hành tại thời điểm báo cáo
Tỷ lệ đầu tư
  (%)
Số lượng
Giá trị thời điểm mua
Giá trị thị trường tại
  thời điểm báo cáo (USD)
Tỷ lệ tăng trưởng tài
  sản đầu tư (%)
USD
VND
(1)
(
2
)
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)=(6)/(4) *100
(8)
(9)=(3)/(8) *100
I
Đầu tư chứng khoán
1
C
ổ
phiếu
…
2
Trái phiếu
…
3
Chứng chỉ
…
II
Đầu tư khác
1
…….
T
ổ
ng cộng (
I
+
II
)
Ghi chú:
Cột (2) loại chứng kho
á
n được ghi cụ
th
ể
theo m
ã
chứng khoán mà
công ty quản
lý
quỹ nắm giữ.
Cột (3)
l
à s
ố
lư
ợng chứng kho
á
n hiện c
ô
ng ty quản lý
quỹ đang nắm giữ, không bao gồm chứng khoán đang về tài khoản.
Cột (4) tính theo giá mua vào/gi
á
góp v
ố
n theo hợp đ
ồ
ng;
Cột (6) đ
ố
i với chứng
khoán niêm y
ế
t: t
í
nh theo giá đ
ó
ng cửa hoặc giá
giao dịch bình quân tại thời điểm b
á
o cáo; đ
ố
i với chứng
khoán chưa niêm y
ế
t: t
í
nh theo giá trị
hợp lý; đ
ố
i với trái phi
ế
u, không phải
tính c
ộ
t (8), (9).
5. Hoạt động kinh doanh khác phù hợp với
pháp luật
STT
Nội dung
S
ố
lượng
Giá trị (VND
)
Giá trị lũy kế
  (VND)
Mức giá dịch
  vụ trung bình (%)
1
Các hợp đồng còn hiệu lực (nêu chi tiết
  loại hình dịch vụ)
…
2
Các hợp đồng phát sinh trong tháng,
  trong đó
Hợp đồng
.
…(
l
oại hợp đồng)
Đ
ố
i tượng trong nư
ớ
c
Cá nhân
Tổ chức
Đ
ố
i tượng nước ngoài
Cá nhân
T
ổ
ch
ứ
c
…
G
i
á dịch vụ thu được
…
Tổng giá dịch vụ thu
  được
II.
Các thông tin liên
quan nhân sự, c
ổ
đ
ô
ng, thàn
h
viên góp vốn của
công ty
1
.
Cơ cấu t
ổ
chức
STT
Nội dung
Kỳ
b
áo
c
á
o
Kỳ
trước
I
Tổ
n
g số nhân
  viên của công ty (bao gồm t
ấ
t
cả
nhân viên tại
  trụ s
ở
, chi nhánh,
  VPĐD, người nư
ớ
c ngoài, người
  Vi
ệ
t Nam)
Trong đ
ó
S
ố
nhân
viê
n c
ó
ch
ứ
ng chỉ hành
  nghề ch
ứ
ng khoán
S
ố
nhân v
i
ên có ch
ứ
ng chỉ hành ngh
ề
quản lý quỹ
Số nhân v
i
ên c
ó
chứng ch
ỉ
h
à
nh nghề phân
  tích t
à
i ch
í
nh
Số nhân viên c
ó
chứng ch
ỉ
hành nghề
  môi giới chứng khoán
II
Trụ s
ở
chính
1
T
ổ
ng số nhân viên tại trụ s
ở
2
Số nhân viên có ch
ứ
ng chỉ hành
  ngh
ề
ch
ứ
ng khoán
2.1
Số nhân v
iê
n có chứng ch
ỉ
hành ngh
ề
qu
ả
n lý quỹ
Số nhâ
n
viên c
ó
chứng chỉ
hà
nh nghề quản
  l
ý
quỹ theo quy
  định tại khoản 3 Điều 7 Thông tư hư
ớ
ng dẫn v
ề
hoạt động c
ủ
a công ty qu
ả
n lý qu
ỹ
đầu tư ch
ứ
ng khoán
2
.
2
Số nhân viên có chứng ch
ỉ
hành nghề
  phân tích tà
i
chính
Số nhân viên có chứng ch
ỉ
h
àn
h nghề ph
â
n tích t
à
i chính theo
  quy định
t
ại khoản 3 Điều
  7 Th
ô
ng tư hướng dẫn
  về hoạt động của công ty quản lý quỹ đ
ầ
u tư chứng khoán
2.3
Số nhân vi
ên
có chứng ch
ỉ
hành nghề
  môi gi
ớ
i chứng khoán
Số nhân viên có chứng ch
ỉ
hành nghề
  môi giới chứng khoán theo quy định tại khoản 3 Điều 7 Thông tư hướng d
ẫ
n về hoạt động
  của công ty quản lý quỹ đ
ầ
u tư ch
ứ
ng khoán
III
Ch
i
nhánh (nêu
  chi tiết t
ừn
g chi nhánh)
1
Tổng số nhân viên tại chi nhánh
2
Số nhân viên có chứng ch
ỉ
hành ngh
ề
chứng khoán
2.1
S
ố
nhân viên có chứng chỉ hành nghề qu
ả
n lý qu
ỹ
Số nhân viên có ch
ứ
ng chỉ hành
  ngh
ề
quản lý quỹ
  theo quy đ
ị
nh tạ
i
khoản 3 Điều
  7 Thông tư hướng d
ẫ
n v
ề
hoạt động của
  công ty quản lý quỹ đ
ầ
u tư chứng
  khoán
2.2
S
ố
nhân viên có chứng ch
ỉ
hành nghề
  phân tích tài ch
í
nh
Số nhân viên c
ó
ch
ứ
ng ch
ỉ
hành ngh
ề
phân tích
  tài chính theo quy định tại khoản 3 Điều 7 Thông tư hướng d
ẫ
n v
ề
hoạt động của
  công ty quản lý quỹ đầu tư ch
ứ
ng kho
á
n
2.3
S
ố
nhân viên c
ó
chứng chỉ h
à
nh ngh
ề
m
ô
i giới chứng
  khoán
Số nhân viên có chứng ch
ỉ
hành nghề
  môi giới ch
ứ
ng khoán theo
  quy định tại khoản 3 Điều 7 Thông tư hư
ớ
ng dẫn về hoạt động của c
ô
ng ty quản lý
  quỹ đ
ầ
u tư ch
ứ
ng khoán
IV
Văn phòng đ
ạ
i diện
1
T
ổ
ng
s
ố nhân viên t
ại
VPĐ
D
2. Tình hình cổ đông, thành viên góp v
ố
n
STT
Thông tin về
  c
ổ
đ
ô
ng, thành vi
ê
n góp vốn
Thông tin v
ề
tình hình s
ở
hữu cu
ố
i tháng
Họ v
à
tên cá
nhân/T
ê
n t
ổ
chức
Số Gi
ấ
y chứng minh
  nhân dân hoặc Thẻ căn cư
ớ
c công d
â
n hoặc Hộ chi
ế
u (đối v
ớ
i cá nhân
)/
Số Gi
ấ
y chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (đối với t
ổ
chức)
M
ã
số giao dịch
  chứng khoán (đối với cổ đông, th
à
nh v
i
ên góp vốn
nư
ớ
c ngo
à
i)
Địa ch
ỉ
liên lạc
Quốc
tịch
Số lượng cổ phần, phần
  vốn góp sở hữu
Tỷ lệ cổ phần, phần vốn
  góp/vốn điều lệ (%)
1
...
…
(Công ty quản lý quỹ
l
à Công ty TNHH
một thành viên,
công ty đại chúng không phải b
á
o c
á
o mục này)
3. Chương trình đào tạo (trong báo cáo
năm)
STT
Nội
d
ung/Chương
  trình đào tạo,
thời
  gian đào tạo
Số lượng nhân viên
  tham dự
1
…
NGƯỜI LẬP
(Ký, ghi rõ họ tên)
KIỂM SOÁT NỘI BỘ
(Ký,
  ghi rõ họ tên)
TỔNG GIÁM ĐỐC (GIÁM
  ĐỐC)
CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ
(Ký,
  ghi rõ họ tên, đóng dấu)
PHỤ
LỤC VII
MẪU
BÁO CÁO HOẠT ĐỘNG QUẢN LÝ DANH MỤC ĐẦU TƯ
(Ban
hành kèm theo Thông tư s
ố
99/2020/TT-BTC ngày 16 tháng
11
năm 2020 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính)
TÊN CÔNG TY
QUẢN LÝ QUỸ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
……
…..
, ngày
…..
tháng
…..
năm
…..
BÁO CÁO
Về hoạt động quản
lý
danh mục đ
ầ
u tư
(tháng)
Kính gửi: Ủy
ban Chứng khoán Nh
à
nư
ớ
c
1. Tên các ngân hàng lưu ký nơi công ty
quản lý quỹ mở tài khoản lưu ký cho hoạt động quản lý danh mục đầu tư:
2. Các tài khoản
l
ưu ký cho hoạt động quản
lý danh mục đầu tư của công ty quản lý quỹ:
3. Ngày lập báo cáo:
A. B
á
o cáo chung về
tình hình quản lý danh mục đầu tư
I.
Thông tin chung về tình hình quản lý
danh mục đầu tư
STT
Chỉ tiê
u
Kỳ báo
cáo
Kỳ trước
Ghi chú
1
Tổng s
ố
Hợp đồng ủy thác đ
ầ
u tư đang thực
  hiện
- T
ổ
chức (%)
- Cá nh
â
n (%)
2
T
ổ
ng giá tr
ị
các Hợp đ
ồn
g ủy thác đ
ầ
u tư (Hợp đồng khung)
  (VND)
- Tổ chức (%)
-
Cá nhân (%)
3
T
ổ
ng gi
á
trị các Hợp đ
ồ
ng ủy thác đ
ầ
u tư (Giá trị
giải
ngân thực tế)
  (VND)
- T
ổ
chức (%)
- Cá nhân (%)
4
T
ổ
ng giá trị thị trường c
á
c Hợp đồng ủy
  th
á
c đầu tư
  (VND)
- T
ổ
chức (%)
- Cá nhân (%)
5
Tổng giá trị gi
á
d
ị
ch vụ quản lý
  danh mục đầu tư thu được trong kỳ (VND)
6
T
ỷ
lệ giá d
ị
ch vụ qu
ả
n lý
d
anh mục đầu tư bình quân (5/4)
II. T
ìn
h hình giao dịch
của hoạt động quản
l
ý danh mục đầu tư trong kỳ
Mua
B
á
n
T
ổ
ng giá trị
  mua bán/tổng giá trị t
à
i s
ả
n quản l
ý
ủy
thác bình q
u
ân
Khối lượng
Gi
á
trị giao dịch
  (VND
)
Khối lượng
Gi
á
tr
ị
giao dịch
(
VND)
Kỳ n
à
y
Kỳ trước
III. Thông tin t
ổ
ng hợp về các hợp
đồng ủy thác đầu tư tại từng ngân hàng lưu ký/thành viên lưu ký ho
ặ
c từng t
ổ
chức lưu ký t
ạ
i nước ngoài
(báo cáo theo từng h
ợ
p đ
ồ
ng)
1. Tên khách hàng ủy thác A:
- Tài khoản lưu ký:
- Tên ngân h
à
ng lưu ký/thành viên
lưu ký/tổ chức lưu ký tại nước ngoài:
STT
Loại
S
ố lượ
ng
Giá th
ị
trường tại
  th
ờ
i điểm báo
  cáo (VND)
Tổng gi
á
trị thị trư
ờn
g t
ạ
i th
ờ
i điểm báo
  cáo (VND)
Tỷ lệ %/T
ổ
ng giá trị của
  các danh mục đầu tư tại thời
điểm
báo cáo
A
Chứng kho
á
n niêm yết, đ
ă
ng k
ý
giao dịch
I
C
ổ
phiếu niêm yết
1
2
Tổng
II
Ch
ứ
ng chỉ quỹ
1
2
T
ổ
ng
III
Cổ phi
ế
u đăng ký giao dịch
1
2
Tổng
IV
Trái phiếu
1
2
Tổng
V
Các loại chứng khoán niêm yết k
h
ác
1
2
Tổng
T
ổ
ng chứng
  khoán ni
ê
m yết, đ
ă
ng ký giao dịch
B
Chứng khoán ch
ư
a n
iêm
y
ế
t, chưa đ
ă
ng ký giao dịch
I
Cổ phiếu
1
2
T
ổ
ng
II
Ch
ứ
ng ch
ỉ
quỹ
1
2
Tổng
III
Trái phiếu
1
2
Tổng
IV
C
á
c loại chứng khoán chưa niêm y
ế
t, chưa
đă
ng ký giao dịch
  khác
1
2
Tổng
T
ổ
ng chứng
  khoán chưa niêm yết, chưa đăng ký giao dịch
C
C
á
c loại tài s
ả
n khác
1
2
T
ổ
ng
D
Tiền
1
Tiền, tương đương tiền
2
T
iề
n gửi ngân hàng
T
ổ
ng
T
ổ
ng c
á
c danh mục đầu
  tư
2
.
Tên khách hàng ủy thác B:
- Tài khoản lưu k
ý
:
- Tên ngân hàng lưu ký/thành viên lưu
ký/tổ chức lưu k
ý
tại nước ng
o
ài:
(Bảng s
ố
liệu như mục
1
)
3...
...............
IV. Thông tin tổng hợp về danh mục của từng
khách hàn
g
ủ
y thác quản lý
danh mục tại các ngân hàng lưu k
ý
, thành viên lưu ký, t
ổ
chức lưu ký tại
nước ngoài
1. Tên khách hàng ủy thác A:
- Tài khoản lưu k
ý
:
- Tên ngân hàng lưu ký, th
à
nh viên lưu ký, tổ chức
lưu ký tại nư
ớ
c ngoài:
(Liệt kê
tấ
t cả các tài khoản
l
ưu ký và ng
â
n h
à
ng lưu k
ý
, thành viên
lưu k
ý
, t
ổ
chức lưu ký tại
nước ngoài)
STT
Loại
Số
lư
ợng
Gi
á
thị trường tại
  thời
điểm
báo cáo
  (VND)
Tổng giá trị
  thị tr
ườ
ng tại thời điểm
  báo cáo
(
VND)
Tỷ
l
ệ %/Tổng giá
  trị của các danh mục đầu tư t
ạ
i thời
điểm
báo cáo
A
Ch
ứ
ng khoán niêm
  yết, đ
ă
ng ký giao dịch
I
C
ổ
phi
ế
u niêm y
ế
t
1
2
T
ổ
ng
II
Chứng ch
ỉ
qu
ỹ
1
2
Tổng
III
Cổ phiếu đ
ă
ng ký giao dịch
1
2
T
ổ
ng
IV
Tr
á
i phi
ế
u
1
2
T
ổ
ng
V
Các lo
ạ
i ch
ứ
ng khoán niêm
  yết khác
1
2
T
ổ
ng
T
ổ
ng ch
ứ
ng kho
á
n niêm yết, đ
ă
ng ký giao d
ị
ch
B
Chứng khoán ch
ư
a niêm yết, ch
ư
a đ
ă
ng ký giao d
ị
ch
I
Cổ phiếu
1
2
T
ổ
ng
II
Ch
ứn
g chỉ quỹ
1
2
Tổng
III
Trá
i
phiếu
1
2
T
ổ
ng
IV
C
á
c loạ
i
chứng khoán chưa niêm yết, chưa đăng ký giao
  dịch khác
1
2
T
ổ
ng
T
ổng ch
ứ
ng khoán c
h
ưa niêm yết,
  chưa đăng ký giao dịch
C
Các
loại
t
ài
s
ản
khác
1
2
Tổng
D
Tiền
1
Tiền, tương đương tiền
2
Tiền gửi ngân hàng
T
ổ
ng
T
ổ
ng các
d
anh mục đầu
  tư
2. Tên khách hàng ủy thác B:
- Tài khoản Lưu k
ý
:
- Tên ngân hàng lưu ký, thành viên lưu
ký, tổ chức lưu ký tạ
i
nước ngoài:
(Liệt kê tất cả các tài khoản
lưu
k
ý
và ngân h
à
ng
lưu ký
, thành viên
lưu k
ý,
t
ổ
chức
lưu
ký tại nước
ngoài)
(Bảng số liệu như mục
1
)
3
……………………..
V
.
Thông tin tổng hợp về
c
á
c hợp đồng ủy
thác đầu tư quản lý danh mục
STT
Loại
Số lượng
T
ổ
ng gi
á
trị thị trường
  tại th
ờ
i
điểm
b
á
o cáo (VND)
Tỷ lệ %/T
ổ
ng giá trị của
  các danh mục đầu t
ư
t
ạ
i th
ờ
i điểm
b
áo cáo
A
Chứng khoán niêm yết,
  đ
ă
ng ký giao dịch
I
C
ổ
phiếu niêm yết
1
2
Tổng
II
Chứng chỉ quỹ
1
2
T
ổ
ng
III
Cổ phi
ế
u đ
ă
ng k
ý
giao dịch
1
2
T
ổ
ng
IV
Trái phiếu
1
2
T
ổ
ng
V
Các loại ch
ứ
ng kho
á
n niêm yết
  khác
1
2
Tổng
Tổng chứng khoán niêm
  yết, đăng ký giao dịch
B
Ch
ứ
ng khoán chưa
  niêm yết, ch
ư
a
đă
ng ký giao dịch
I
Cổ phiếu
1
2
Tổng
II
Ch
ứ
ng ch
ỉ
quỹ
1
2
T
ổ
ng
III
Trái phi
ế
u
1
2
Tổng
IV
C
á
c loại chứng khoán chưa ni
ê
m yết, chưa đ
ă
ng ký giao dịch
  khác
I
2
Tổng
T
ổ
ng chứng
  khoán chưa niêm yết, ch
ư
a đă
n
g ký giao dịch
C
Các lo
ạ
i tài sản
  khác
1
2
Tổng
D
Tiền
1
Tiền, tương đương tiền
2
Tiền gửi ngân hàng
Tổng
T
ổ
ng các danh mục
  đầu tư
B. BÁO CÁO VỀ TÌNH HÌNH QUẢN LÝ DANH MỤC
ĐẦU TƯ GIÁN TIẾP RA NƯỚC NGOÀI (n
ế
u có)
I. T
ì
nh h
ì
nh thực hiện hạn
mức nhận ủy thác đầu tư gián tiếp ra nước ngoài
STT
Chỉ ti
ê
u
Gi
á
tr
ị
USD
VND
1
Hạn mức nhận ủy thác
đ
ược Ngân hàng
  Nhà nước xác nhận
2
G
iá
trị đ
ã
nhận
ủ
y thác t
í
nh đến thời điểm cuối tháng
3
Giá
tr
ị đã nh
ậ
n ủy th
á
c trong tháng
4
Giá trị còn được nhận
ủ
y thác (
4)=(1)-(2)
(Tỷ giá được quy đ
ổ
i theo t
ỷ
gi
á
giao dịch thực
t
ế
tại thời điểm
phát sinh giao dịch)
II. Thông tin chung về tình hình quản lý
danh mục đầu tư gián tiếp ra nước ngoài
STT
Ch
ỉ
tiêu
Kỳ báo cáo
Kỳ trước
Ghi
chú
USD
VND
USD
VND
1
Tổng số Hợp đồng
ủ
y thác đ
ầ
u tư đang thực
  hiện
- T
ổ
chức (
%
)
-
Cá nhân (%)
2
Tổng gi
á
trị c
á
c Hợp đ
ồ
ng
ủ
y thác đầu tư
  (Hợp đồng khung)
- Tổ chức (%)
- C
á
nhân (%)
3
Tổng gi
á
trị các Hợp đ
ồ
ng ủy thác đầu
  tư (Gi
á
trị giải
  ngân thực tế)
- T
ổ
chức (%)
- Cá nhân (%)
4
T
ổ
ng giá trị thị
tr
ường các Hợp đồng ủy
  thác
đầu
  tư
- T
ổ
chức (%)
- Cá nhân (%)
5
T
ổ
ng g
i
á tr
ị
gi
á
dịch vụ quản lý danh mục đầu tư thu được
  trong kỳ
6
Tỷ lệ giá dịch vụ qu
ả
n lý danh mục
  đầu tư b
ì
nh quân (5/4)
III. T
ì
nh hình g
i
ao dịch của hoạt
động quản lý danh mục đầu tư trong kỳ
Mua
Bán
T
ổn
g giá trị mua
  bán/t
ổ
ng giá trị
  tài sản quản
l
ý
ủy
thác b
ì
nh quân
Khối
lượng
Giá trị giao
  dịch
Khối
lượng
Giá trị giao
  dịch
Kỳ này
Kỳ trước
USD
VND
USD
VND
(T
ỷ
gi
á
được quy đ
ổ
i theo tỷ gi
á
giao dịch thực
t
ế
t
ạ
i thời điểm
phát sinh giao
dịch
)
IV. Thông tin t
ổ
ng hợp v
ề
từng h
ợ
p đồng ủy thác
đầu tư gián tiếp ra nước ngoài
1. Tên khách hàng ủy thác A:
-
Tài khoản lưu ký:
- Tên t
ổ
chức lưu ký t
ại
nước ngoài:
STT
Loại
Số lượng
G
iá
th
ị
trường tại
  thời
điểm
báo cáo
T
ổ
ng gi
á
trị thị tr
ườ
ng tại th
ờ
i điểm báo
  cáo
Tỷ lệ %/T
ổ
ng giá trị của
  các danh mục đầu t
ư
tại th
ờ
i
điểm
báo cáo
USD
VND
USD
VND
I
Ch
ứ
ng chỉ t
iề
n gửi
1
T
ổ
ng
II
Trái ph
iế
u Chính phủ
1
Tổng
III
C
ổ
ph
iế
u niêm yết
1
Tổng
IV
Trái phi
ếu
niêm yết
1
T
ổ
ng
V
Chứng ch
ỉ
qu
ỹ
niêm yết
1
Tổng
VI
C
á
c loại tài s
ả
n khác
1
Tổng
T
ổ
ng danh mục đầu
  tư
(Tỷ giá được quy
đổ
i theo tỷ g
iá
giao dịch thực
t
ế
t
ạ
i th
ờ
i
điểm
b
áo
cáo)
2. Tên khách hàng ủy thác B:
- Tài khoản lưu ký:
- Tên t
ổ
chức lưu ký tại nước ngoài:
(Bảng s
ố l
iệu như mục
1
)
3
. ……………………….
V. Thông tin tổng hợp về các h
ợ
p đồng ủy thác
đầu tư gián tiếp ra nước ngoài
STT
Loại
Số lượng
Tổng giá tr
ị
thị tr
ư
ờng tại thời điểm
  báo cáo
Tỷ lệ %/T
ổ
ng giá trị của
  các danh mục đầu tư t
ạ
i th
ờ
i điểm báo cáo
USD
VND
I
Ch
ứ
ng ch
ỉ
tiền gửi
1
Tổng
II
Trái phiếu Chính p
h
ủ
1
T
ổ
ng
III
C
ổ
phi
ế
u niêm y
ế
t
1
T
ổ
ng
IV
Trái ph
iế
u niêm yết
1
Tổng
V
Chứng chỉ quỹ niêm yết
1
Tổng
VI
Các loại t
à
i s
ả
n khác
1
Tổng
T
ổ
ng danh mục đầu
  tư
(T
ỷ
giá được quy đ
ổ
i theo tỷ giá
giao dịch thực t
ế
tại thời điểm
báo c
á
o)
Ghi chú:
- Biểu m
ẫ
u IV
phần
A
ch
ỉ
thực hiện
trong trường h
ợ
p tài sản của
khách hàng ủy thác được
l
ưu ký tại nhiều ngân hàng lưu ký và/hoặc được
ủy
thác qu
ả
n
lý
trên tài khoản
của khách h
à
ng;
- Trường hợp khách hàng ủy thác ủy thác
đầu tư gi
á
n tiếp ra nước
ngoài, t
ổ
ch
ứ
c lưu ký tại nước
ngoài xác nhận b
á
o cáo; Trường hợp
công ty quản
lý
qu
ỹ
không có khách
hàng ủy thác đầu tư gi
á
n tiếp ra nước ngoài, phần B ghi
“
không phát sinh
”.
ĐẠI DIỆN CÓ THẨM
  QUYỀN CỦA NGÂN HÀNG LƯU KÝ/THÀNH VIÊN LƯU KÝ/TỔ CHỨC LƯU KÝ TẠI NƯỚC NGOÀI
(Ký,
  ghi rõ họ tên và đóng dấu)
TỔNG GIÁM ĐỐC (GIÁM
  ĐỐC)
CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ
(Ký,
  ghi rõ họ tên và đóng dấu)
PHỤ
LỤC VIII
BÁO
CÁO HOẠT ĐỘNG QUẢN TRỊ RỦI RO
(Ban
hành kèm theo Thông tư số 99/2020/TT-BTC ngày
16
tháng 1
1
n
ă
m 2020 của Bộ
trư
ở
ng Bộ Tài
chính)
TÊN CÔNG TY
QUẢN LÝ QUỸ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
………
…..
, ngày
…..
tháng
…..
năm
…..
BÁO CÁO
Về hoạt động quản
trị rủi ro
(6
tháng, năm)
K
í
nh gửi: Ủy ban Chứng
khoán Nh
à
nước
Người đại d
i
ện theo pháp luật
của công ty
Họ và tên:
Đ
i
ện thoại:
Email:
Lãnh đạo phụ trách quản t
rị
rủi ro:
Họ và tên:
Điện thoại:
Email:
I.
Thông tin về hoạt động quản trị, điều
hành của công ty
STT
Danh mục
Mô tả
Hội đồng quản trị/Hội
  đồng
t
hành viên,
  Ban kiểm so
á
t
1
Thông tin về cơ cấu Hội đồng quản trị,
  Hội đ
ồ
ng th
à
nh viên; quá
  tr
ì
nh c
ô
ng tác, số n
ă
m kinh nghiệm
  trong hoạt động quản trị điều hành doanh nghiệp trong lĩnh vực chứng khoán của
  t
ừ
ng thành viên
  Hộ
i
đồng quản trị,
  Hội đồng thành viên;
Tiêu chuẩn,
điều
kiện của chủ
  t
ị
ch và thành v
i
ên hội đồng
  quản trị/hội đồng thành viên
Danh sách thành viên Hội đồng quản trị,
  thành viên Hội đồng thành viên; vị trí công tác hoặc chức năng nhiệm vụ trong
  Hội đồng quản trị, Hội đ
ồ
ng thành viên; kinh nghiệm qu
ả
n lý và điều
  hành tại các công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ (s
ố
năm giữ các
  v
ị
trí thành
  viên Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng th
à
nh viên, ban điều
  hành); kết quả thực hiện (thành tích/vi phạm) tại các tổ chức đó;
Liệt kê ti
ê
u chuẩn, điều
  kiện
Thông tin về các thay đổi nhân sự cấp
  cao 03 n
ă
m gần nh
ấ
t trong Hội đồng
  quản trị, Hội đ
ồ
ng thành
  viên, Ban điều hành, trưởng các phòng ban
Tỷ lệ thay đổi b
ì
nh quân trong
  03 n
ă
m gần nhất của
  số nh
â
n sự thay đổ
i
tro
ng
n
ă
m (k
ỳ
báo cáo)/s
ố
nhân sự đ
ầ
u năm (đầu kỳ
  báo cáo)
Thông tin về các quy chế hoạt động nội
  bộ của Hội đ
ồ
ng quản trị,
  Hội đ
ồ
ng th
à
nh viên, Ban
  ki
ể
m soát và ban
  điều hành, ki
ể
m soát nội bộ,
  ki
ể
m toán nội bộ
  và các quy chế cần thiết khác cho hoạt động c
ủ
a c
ô
ng ty
Liệt kê văn b
ả
n ban hành (số,
  ngày/th
á
ng/năm) kèm
  theo mô tả sơ bộ về nội dung v
ă
n bản
(các quy chế nội bộ, các quy trình
  nghiệp vụ bao g
ồ
m quy trình
  phân b
ổ
tài sản, quy
  trình quản
l
ý danh mục đầu
  tư, quy trình qu
ả
n lý quỹ
…
)
Thông tin về các kỳ họp Đại hội đồng c
ổ
đông, Hội đồn
g
quản
tr
ị, Hội đ
ồ
ng thành
  viên, Ban kiểm soát (nếu có)
Nêu ch
i
tiết thời điểm thực hiện, số
  người tham gia/trên t
ổ
ng số người được tham gia; các nội dung lấy ý kiến v
à
tỷ lệ biểu
  quyết thông qua từng nội dung
Các phát hiện trong kỳ b
á
o cáo của bộ
  phận ki
ể
m soát nội bộ,
  kiểm toán nội bộ, cơ quan qu
ả
n lý có thẩm quyền li
ê
n quan đến:
- Vi phạm các quy định của pháp luật
  và quy định tại Điều lệ công ty; vi phạm các quy định của pháp luật doanh
  nghiệp v
ề
nghĩa vụ n
g
ười quản lý,
  không thực hiện đúng, đ
ầ
y đủ, kịp th
ờ
i nhiệm vụ,
  trách nhiệm của m
ì
nh, vượt quá
  thẩm quyền trong việc quản trị, kiểm soát, điều hành công ty; vi phạm các quy
  định về qu
ả
n lý và sử dụng
  con dấu;
- Cho phép công ty thực hiện các nghiệp
  vụ, cung cấp các sản ph
ẩ
m chưa được
  pháp luật cho phép thực hiện hoặc chưa được hướng dẫn thực hiện;
- Không công khai các lợi ích liên
  quan hoặc cho phép thực hiện các hợp đồng, giao dịch mà chua được phê duyệt,
  chấp thuận của Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên, Đại hội đ
ồ
ng cổ đông mà
lẽ
ra phải
đ
ược phê duyệt,
  chấp thuận của các tổ chức này
Liệt kê, nêu rõ hướng xử lý, giải quyết,
  t
ì
nh hình khắc
  phục và kiến nghị của công ty
2
Công t
á
c kiểm toán nội
  bộ
Cơ cấu bộ phận kiểm to
á
n nội bộ
D
anh sách nhân viên của bộ phận kiểm toán nội
  bộ hoặc bộ phận thực hiện chức năng ki
ể
m toán nội bộ; vị trí công tác hoặc chức năng
  nhiệm vụ; s
ố
năm kinh
  nghiệm làm việc tại cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực t
à
i chính, ngân
  hàng, bảo hiểm, chứng khoán, kiểm toán nh
à
nước; k
ế
t quả thực hiện (thành tích,vi phạm) tại các
  tổ chức đó
Quy tr
ì
nh kiểm toán nội bộ
Gửi kèm
Các phát hiện liên quan đ
ế
n kiểm toán nội
  bộ, và/hoặc nhân viên kiểm toán n
ộ
i b
ộ
Liệt kê, nêu r
õ
hư
ớ
ng xử lý, giải
  quyết, tình hình khắc phục và ki
ế
n nghị của công ty
3
Công tác ki
ể
m soát nội bộ
Cơ cấu bộ phận ki
ể
m soát nội bộ
Danh sách nhân viên bộ phận ki
ể
m soát nội bộ;
  vị trí công tác hoặc chức năng nhiệm vụ; s
ố
n
ă
m kinh nghiệm làm việc tại các công ty quản
  lý quỹ, công ty chứng khoán, tổ chức kiểm toán, k
ế
toán, luật,
  hoặc cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực ch
ứ
ng khoán; kết quả thực
  hiện (thành tích, vi phạm) tại các tổ chức đó
Quy trình ki
ể
m soát nội bộ
Gửi kèm
Các giao dịch (số lượng, gi
á
trị) cá nh
â
n giữa nhân
  viên c
ô
ng ty với các
  quỹ
,
khách hàng
  công ty quản lý
Liệt kê
Các phát hiện trong kỳ báo cáo liên
  quan đến kiểm soát nộ
i
b
ộ
, nhân viên
  kiể
m
soát nội bộ
Liệt kê, nêu rõ hướng xử lý, giải quyết,
  tình hình khắc phục và ki
ế
n nghị của công ty
4
C
ơ
c
ấ
u c
ổ
đ
ông, thành
  viên góp v
ố
n
Thông tin về cơ c
ấ
u cổ đông,
  thành viên góp vốn
Danh sách cổ đông, thành viên góp vốn;
  t
ỷ
lệ s
ở
hữu; lĩnh vực
  kinh doanh của cổ đông, thành viên góp vốn là tổ chức góp v
ố
n, kinh nghiệm
  chuyên môn của cổ đông, thành viên góp vốn là cá nhân
C
á
c phát hiện trong kỳ b
á
o cáo của bộ
  phận kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ, cơ quan quản
l
ý có thẩm quyền
  liên quan đ
ế
n:
- Vi phạm về quan hệ sở hữu chéo, nguồn
  vốn góp, vượt giới hạn sở hữu, thực hiện các giao dịch chưa được chấp thuận
  theo qu
y
định tại điều
  lệ, hoặc quy định của pháp luật
- V
i
phạm về quản lý s
ố
c
ổ
đông; quyền,
  nghĩa vụ,
tr
ách nhiệm đối
  với cổ đ
ô
ng/thành viên
  góp vốn; tổ chức họp đ
ạ
i hội đồng c
ổ
đông (tr
ì
nh tự
,
thủ tục tổ
  chức, biên b
ả
n, nghị quyết...)
Liệt kê, nêu r
õ
hướng xử
lý
, tình hình
  khắc phục và kiến nghị của công ty
5
Đoàn k
ết
nội bộ
Liệt k
ê
các tranh chấp; tình
  trạng chồng ch
é
o chức năng,
  nhiệm vụ trong v
i
ệc ra quyết định
  g
i
ữa Hội đồng
  quản trị, Hội đồng thành viên, ban điều hành, c
á
c bộ phận kh
á
c
Liệt kê, nêu r
õ
hướng xử lý,
  t
ì
nh h
ì
nh khắc phục
  và kiến nghị của công ty
6
Ban điều hành và hoạt
  động quản
lý
điều
  hành
Cơ cấu Ban điều hành;
Mô tả công việc cụ thể, kinh nghiệm
  trong hoạt động quản lý, điều hành và trong hoạt động nghiệp vụ chứng khoán của
  từng thành viên
Liệt kê danh sách thành viên Ban điều
  hành, chức năng nhiệm vụ, loại chứng ch
ỉ
hành nghề ch
ứ
ng kho
á
n, k
i
nh nghiệm
  trong lĩnh vực kinh doanh ch
ứ
ng khoán (số năm kinh nghiệm làm việc tại các vị trí nghiệp
  vụ kinh doanh chứng khoán: m
ôi
gi
ớ
i, phân tích và tư vấn, đ
ầ
u tư, quản
lý
tài s
ả
n), k
ế
t quả thực hiện
  (thành tích, vi phạm) tại các t
ổ
chức này
Cơ c
ấ
u t
ổ
chức của
  công ty;
Mô tả công việc, nhân sự của từng bộ
  phận
Liệt kê các bộ phận, danh sách nhân
  viên, loại chứng chỉ hành nghề chứng khoán (nếu có), vị trí công tác
Các phát hiện trong kỳ báo cáo của bộ
  phận k
i
ểm soát nội bộ,
  kiểm toán nội bộ, cơ quan qu
ả
n lý có thẩm quyền liên quan đến:
- Ban điều hành, người điều hành quỹ,
  các trư
ở
ng bộ phận,
  nhân viên công ty chưa l
à
m h
ế
t trách nhiệm,
  không tuân th
ủ
đầy đ
ủ
các quy định
  c
ủ
a pháp luật v
ề
doanh nghiệp
  v
à
chứng khoán
  (bao gồm cả các quy định c
ủ
a pháp luật doanh nghiệp về nghĩa vụ người quản lý), các
  quy
tr
ình nghiệp vụ,
  quy chế, quy định tại điều lệ công ty
- Vi phạm quy định c
ủ
a nhà nước về
  kế toán, t
h
u
ế
và c
á
c nghĩa vụ
  tài chính khác; không bảo đảm quyền, lợi ích của người lao động theo quy định
  của pháp luật về lao động; không thực hiện ch
ế
đ
ộ
b
ả
o hiểm xã hội,
  bảo hiểm y tế và các b
ả
o hiểm khác;
  vi phạm các quy định của pháp luật khác
Liệt kê, nêu r
õ
hướng xử lý,
  tình h
ì
nh kh
ắ
c phục và ki
ế
n nghị của
  công ty
7
Hoạt
động nghiệp vụ, kinh
  doanh
Các sản ph
ẩ
m cung cấp
  (quỹ m
ở
, quỹ đ
ó
ng, quỹ bất động
  sản, quỹ hoán đổi danh mục, danh mục đầu tư.,.)
Li
ệ
t kê số lượng quỹ, loại h
ì
nh quỹ, mục
  tiêu đầu tư; s
ố
lượng h
ợ
p đồng quản
  lý đầu tư, s
ố
lượng v
à
loại khách
  hàng ủy thác (gi
á
trị v
ố
n huy động/giá
  trị tài sản ròng đang quản lý của từng tổ chức, c
á
nhân).
Hoạt động đầu tư d
à
i hạn
Liệt kê các hạng mục đ
ầ
u tư vào công
  ty con, công ty liên doanh, liên kết, và đầu tư tài chính dài hạn khác, chi tiết
  theo ngành nghề kinh doanh và tổng giá trị đầu tư
Các phát hiện trong kỳ báo cáo c
ủ
a bộ phận kiểm
  soát nội bộ, kiểm toán nội bộ, cơ quan quản lý có thẩm quyền liên quan đ
ế
n:
- Vi phạm quy định c
ủ
a pháp luật về
  quản lý tài ch
í
nh công ty
  như vay vốn để đầu tư tài chính; cho vay, giao v
ố
n của công ty
  cho người có liên quan và các tổ chức, c
á
nhân khác dưới mọi hình thức; đầu tư vào bất
  động sản không đúng mục đích theo quy định
- Nhân viên công ty vi phạm hoặc có dấu
  hiệu vi phạm các quy định của pháp luật chứng khoán về hạn ch
ế
xung đột lợi
  ích
- Vi phạm quy định v
ề
công bố
  thông tin
- Vi phạm quy đ
ị
nh c
ủ
a pháp luật về
  tỷ lệ đ
ầ
u tư; loại
  hình tài sản đ
ầ
u tư; đầu tư
  vượt quá thẩm quyền
…
và các quy định
  khác về th
à
nh lập và quản
  lý quỹ đ
ó
ng, quỹ thành
  v
i
ên, c
ô
n
g
ty đầu tư ch
ứ
ng kho
á
n
,
quỹ mở, quỹ
  b
ấ
t động sản,
  quỹ hoán đổi danh mục...
- Vi phạm quy định về nghiệp vụ qu
ả
n lý danh mục
  đầu tư; công tác lưu ký tài sản của khách h
à
ng ủy thác...
-
Quy định về nghiệp vụ tư vấn đầu tư ch
ứ
ng khoán
Liệt kê, nêu r
õ
hư
ớ
ng xử lý,
  tình hình khắc phục và kiến ngh
ị
của công ty
Tỷ lệ tăng trưởng doanh thu trung b
ì
nh trong 03
  năm gần nhất
Ph
ầ
n trăm (%)
II. Th
ô
ng tin về hệ th
ố
ng qu
ả
n trị rủi ro
STT
Danh mục
Kết quả
1
Hội đồng qu
ả
n trị, Hội
đồ
ng thành viên
hoặ
c Chủ sở hữu
Thành v
iê
n phụ trách về quản
  tr
ị
rủ
i
ro và c
á
c thành viên
  của tiểu ban quản
tr
ị rủi ro (nếu
  c
ó
):
Tên, chức vụ, thông tin chi tiết về loại
  chứng chỉ quản tr
ị
rủi ro
(xem
  ghi chú 3),
s
ố
n
ă
m kinh nghiệm
  trong lĩnh vực quản lý rủi ro bao g
ồ
m thời gian làm việc, vị trí công tác, trách
  nhiệm, k
ế
t quả thực hiện
  (thành tích, vi phạm nếu c
ó
)
Các thời điểm thẩm định, ph
ê
duyệt chiến
  lược, chính sách và c
ô
ng tác quản
  tr
ị
rủi ro trong
  kỳ
Lần 1: Ngày.../tháng.../năm ...
Lần 2: Ngày.../tháng.../năm ...
…
2
Ban điều hành
Tên, chức vụ thành viên phụ trách v
ề
quản trị rủi
  ro; kinh nghiệm về quản trị rủi ro c
ủ
a thành vi
ê
n phụ trách về quản tr
ị
rủ
i
ro
Tên, chức v
ụ
, thông tin
  ch
i tiết
  về loại
ch
ứ
ng ch
ỉ
quản trị rủi
  ro
(xem ghi chú 3)
, kinh nghiệm trong lĩnh vực quản l
ý
rủi ro (s
ố
năm làm việc,
  vị trí công t
á
c), tr
á
ch nhiệm, kết
  quả thực hiện (thành tích, vi phạm)
Các thời điểm rà soát, đ
á
nh gi
á
chiến lược,
  chính sách và công tác quản trị rủi ro trong kỳ
L
ầ
n 1:Ngày.../th
á
ng.../năm ...
L
ầ
n 2: Ngày.../th
á
ng.../năm
.
..
….
3
Chiến lược, chính
  sách quản trị rủi ro
Chi
ế
n lược, chính s
á
ch quản trị rủ
i
ro trong
  công ty
Gử
i
kèm
Khẩu vị rủi ro của c
ô
ng ty và giới
  hạn rủi ro
G
ửi
kèm
Quy trình quản lý rủi ro áp dụng trong
  công ty
Gửi kèm
Các thời điểm rà soát, cập nhật, phê
  duyệt chiến lược, chính sách, quy trình quản
l
ý rủi ro trong kỳ
Lần 1: Ngày.../tháng.../năm
…
Lần 2: Ngày.../tháng.../
nă
m ...
….
4
Hạ tầng c
ô
ng nghệ th
ô
ng tin phục vụ
  hoạt động quản trị rủi ro
Hệ thống công nghệ thông tin, phần mềm
  phục vụ công tác quản trị rủi ro
Mô tả sơ bộ (tên phần mềm, nh
à
sản xuất,
  các loạ
i
rủi ro có thể
  quản
lý/kiểm
soát....)
5
T
ổ
chức nhân sự
  quản trị rủi ro
Cơ Cấu t
ổ
chức, nhân sự của b
ộ
ph
ậ
n quản trị rủi
  ro (nếu c
ó
)
Danh sách, tên, chức n
ă
ng nhiệm vụ
  liên quan tới công tác quản tr
ị
r
ủ
i ro, loại ch
ứ
ng chỉ quản lý rủi ro
  (nếu c
ó
), s
ố
năm kinh
  nghiệm trong công tác quản trị r
ủi
ro bao gồm thời gian l
à
m việc, vị
  trí công tác, tr
á
ch nhiệm, kết
  quả thực hiện (thành tích, vi phạm nếu có)
Danh sách cán bộ quản trị rủi ro kiêm
  nhiệm
Danh sách, tên, chức năng nhiệm vụ
  chính và chức năng nhiệm vụ kiêm nhiệm liên quan tới công tác quản trị rủi
  ro, loại chứng chỉ quản lý rủi ro (nếu c
ó
), số năm kinh nghiệm trong công tác quản
tr
ị rủi ro bao
  g
ồ
m thời gian
  làm việc, vị trí công tác, trách nhiệm, kết quả thực hiện (th
à
nh tích, vi
  phạm nếu có)
Tỷ lệ số cán bộ quản trị rủi ro kiêm
  nhiệm hoặc chuyên trách trên t
ổ
ng số cán bộ nghiệp vụ của từng bộ phận và c
ủ
a cả công ty
Tỷ lệ
Các phát hiện
tr
ong kỳ báo
  cáo của bộ phận kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ, c
ơ
quan quản lý
  có thẩm quyền liên quan đến tổ chức thực hiện c
ô
ng tác qu
ả
n trị rủi ro
  chưa tốt, chưa phù hợp với hoạt động đầu tư và k
i
nh doanh thực
  tế của côn
g
ty
Liệt kê, nêu r
õ
hư
ớ
ng xử lý,
  tình hình khắc phục và kiến nghị của c
ô
ng ty
6
Ph
ổ
bi
ến,
tập huấn,
  đào tạo, và báo cáo về quản trị rủi ro
Thông tin về các đợt phổ biến, tập huấn,
  đào tạo v
ề
công tác quản
  trị rủi ro tại công ty thực hiện trong kỳ báo cáo
Liệt kê thời điểm thực hiện, người thực
  hiện, nội dung và t
à
i liệu đính
  kèm
Báo cáo UBCKNN về công tác quản trị rủi
  ro
Liệt kê thời điểm báo cáo/nội dung báo
  c
á
o
7
Quản trị rủi ro cho
  các danh mục đầu tư của khách hàng
ủ
y thác
Ph
ố
i hợp với khách hàng
ủ
y thác xây dựng
  chiến lược, chính sách, quy tr
ì
nh quản lý r
ủ
i ro cho các danh mục
  đầu tư của khách h
à
ng ủy thác
Gửi kèm chi
ế
n lược, chính
  sách, quy trình quản lý rủi ro cho quỹ, danh mục; Liệt kê thời điểm họp,
tr
ao đổi, cập
  nhật các thông tin với khách hàng ủy thác
Các thời điểm rà soát, cập nhật các
  chính sách, quy tr
ì
nh quản lý rủi
  ro
L
ầ
n
1
: Ngày.../tháng.../năm ...
Lần 2: Ngày.../tháng.../năm ...
….
Thực hiện công tác quản trị rủi ro
  hàng ngày
Liệt kê các hoạt
đ
ộng quản trị
  rủi ro chính đã thực hiện
tr
ong kỳ cho từng danh mục đầu tư c
ủa
khách h
à
ng ủy thác
8
Công tác giám sát
  tuân th
ủ
C
á
c thời điểm bộ phận k
i
ểm soát nội bộ
  và kiểm toán nội bộ thực hiện công tác kiểm tra, rà so
á
t, đánh giá
  hiệu quả công tác quản trị rủi ro
Lần
1
:
  Ngày.../tháng.../năm ...
Lần
2:
Ngày.../tháng.../năm
  ...
….
Phát hiện của bộ phận k
i
ểm soát nội bộ,
  kiểm toán nộ
i
bộ, quản tr
ị
rủi ro liên
  quan t
ớ
i:
- Vi phạm trong c
ô
ng tác quản
  trị rủi ro cho hoạt động kinh doanh của c
ô
ng ty (vi phạm chính sách, kh
ẩ
u vị rủi ro,
  gi
ớ
i hạn rủi ro,
  quy
tr
ình quản lý r
ủ
i ro...)
- Vi phạm trong công tác quản
trị
rủi ro cho
  các qu
ỹ
và danh mục
  đầu tư của khách hàng ủy thác (vi phạm chính sách, khẩu vị rủ
i
ro, giới hạn
  rủ
i
ro, quy tr
ì
nh quản lý r
ủ
i ro...)
Số lần, liệt kê
III. C
á
c chỉ tiêu b
á
o cáo định lượng
1. Tổng các khoản phải thu quá hạn, kể cả
các khoản phải thu quá hạn đã tái tục (đ
ầ
u kỳ và cuối kỳ).
2. Tổng g
i
á trị đầu tư ngắn hạn sau điều chỉnh rủi
ro
(đầu k
ỳ
và cuối kỳ,
xem gh
i
ch
ú
4)
.
3. Lợi nhuận đ
ã
phân phối từng n
ă
m kể từ n
ă
m thành lập đ
ế
n năm hiện tại.
4. Tỷ suất lợi nhuận theo trọng số thời
gian (TWR và twr,
xem gh
i
ch
ú
5
), g
i
á trị tài sản ròng
(NAV) của từng danh mục đầu tư, quỹ mở quản lý chủ động.
5. Tỷ suất lợi nhuận theo trọng số giá
tr
ị (MWR v
à
mwr,
xem ghi chú
6
), giá trị
tài sản ròng
(NAV) của từng quỹ đóng, quỹ thành viên, công ty đầu tư chứng khoán quản
lý
chủ động.
6. Độ lệch chuẩn hoặc tracking error
(TE) và g
i
á trị tài sản
dòng (NAV) của các quỹ quản
lý
thụ động.
IV
. Các tài li
ệ
u kèm theo
1. Chiến lược, chính sách quản trị rủi
ro, kh
ẩ
u vị rủi ro,
quy trình quản lý rủi ro của công ty.
2. Các quy ch
ế
nội bộ hoặc các bản mô
tả sơ bộ tạ
i
mục I,
II
.
3. C
á
c tài liệu liên quan khác (nếu có).
Công ty xin cam đoan về tính chính xác
và đầy đủ của
báo
cáo trên đây
và chịu trách nhiệm trước pháp luật
đ
ối với tính chính xác và đầy đủ c
ủ
a báo cáo.
Ghi ch
ú
:
1.
Ch
ỉ
phải gửi các tài liệu
c
ó
thay đổi
so với kỳ b
á
o cáo trước và
nêu rõ các tài liệu không thay đổi.
2. Trong các báo cáo bán niên, các chỉ
tiêu thay đổi nhân s
ự
c
ấ
p cao và tăng trưởng doanh thu
tr
ung bình trong
ba (03) năm gần nh
ấ
t được hiểu là
trong hai năm trước gần nh
ấ
t và sáu tháng đầu năm hiện tại.
3. Một s
ố
v
í
dụ về chứng ch
ỉ
quản trị rủi
ro: FRM- Financial Risk Manager - d
o
GARP cấp, FRM - Professional Risk
Manager - do PRMIA c
ấ
p, hoặc các chứng chỉ phù hợp khác theo quy định
của c
ô
ng ty.
4. Giá trị đầu tư ng
ắ
n hạn sau điều
chỉnh rủi ro
, trong đó MV
i
là giá trị thị
trường (giá trị hợp
lý
) của tài sản đ
ầ
u tư ng
ắ
n hạn i; Rsk
i
là t
ổ
ng các gi
á
trị rủi ro tiềm
ẩn trong hạng mục đầu tư
i,
bao g
ồ
m giá trị rủi
ro thị trường, giá trị rủi ro thanh toán và rủi ro tập trung của hạng mục đ
ầ
u tư này. Việc
xác lập các giá trị rủi ro được t
í
nh toán theo quy định về ch
ỉ
tiêu an toàn
tài ch
í
nh đ
ố
i với công ty
quản lý qu
ỹ.
Cần lưu ý, đ
ố
i với tài sản đầu
tư là tr
á
i phi
ế
u, chứng chỉ tiền
gửi ngân hàng có kỳ hạn, các hợp đồng Repo/Reverse R
e
po, các khoản
phải thu thì phải t
í
nh đồng thời cả rủi ro thị trường và r
ủ
i ro thanh
toán.
5. TWR (Time-Weighted Return)
l
à tỷ suất lợi
nhuận theo trọng số thời gian.
TWR
kỳ báo cáo
=
(1 +
R
1
)
x (1 +
R
2
) x … x (1 +
R
n
) - 1
trong đ
ó
R
i
là tỷ suất lợi nhuận tại các thời điểm
xác
định giá trị tài s
ả
n ròng của quỹ,
thời điểm ti
ế
p nhận/thanh
toán cho khách hàng ủy thác. Sử dụng tỷ suất lợi nhuận theo hàm logarit (log
return) theo công thức:
twr
= ln
(
1
+
TWR
) =
log
e
(
1 +
TWR
)
Khi đó: t
wr
kỳ b
á
o c
áo
= tw
r
1
+ twr
2
+ ··· +
twr
n
6. MWR (Money-Weighted Return) là tỷ suất
lợi nhuận theo trọng số gi
á
trị. Sử dụng phương pháp tính gần đúng
Dietz để xác định MWR, sau đó tính tỷ suất lợi nhuận theo hàm logarit theo công
thức:
mwr =
l
n
(
1
+
MWR
)
=
log
e
(1 +
MWR
)
Nơi
  nhận:
-
  Như trên;
- …………;
-
  Lưu:
TỔNG GIÁM ĐỐC (GIÁM
  ĐỐC)
CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ
(Kỹ,
  ghi rõ họ tên, đóng dấu)
PHỤ
LỤC IX
MỘT
SỐ NỘI DUNG CHÍNH CỦA HỢP ĐỒNG ỦY QUYỀN
(Ban
hành k
è
m th
eo
Thông tư số
99/2020/TT-BTC ngày
16
tháng
11
năm 2020 của Bộ trưởng
Bộ T
à
i ch
í
nh)
1. Chi tiết về quyền, nghĩa vụ của các
bên tham gia hợp đồng; hoạt động mà bên nh
ậ
n ủy quyền được phép tái ủy quyền cho b
ê
n thứ ba;
2. Các lo
ạ
i hình rủi ro tiềm ẩn từ hoạt động ủy
quyền được nhận diện từ quá trình th
ẩ
m định năng lực (due dilligence) của bên nh
ậ
n ủy quyền, phương án
quản
lý
rủi ro;
3. Cơ chế kiểm tra, gi
á
m sát bảo đảm Ban đại
diện quỹ, công ty quản lý quỹ có đủ khả năng kiểm soát, can thiệp vào hoạt động
của b
ê
n nhận ủy quyền,
bảo đảm hoạt động ủy quyền là phù hợp với quy định của pháp luật và các quy định
của hợp đồng. Việc kiểm tra, gi
á
m sát của công ty quản lý quỹ bao h
à
m cả các nội dung hoạt
động được b
ê
n nhận ủy quyền
tái
ủ
y quyền cho bên
th
ứ
ba. Cơ chế kiểm
tra, giám sát ph
ả
i có các quy định,
bảo đảm:
a) Ban đạ
i
d
i
ện quỹ c
ó
thể tiếp cận t
ạ
i mọi thời điểm cơ sở dữ liệu, thông tin
về các hoạt độn
g
ủy quyền
bao g
ồ
m tên, địa ch
ỉ
của bên nhận ủy quyền;
giá tr
ị
hợp đồng; thời
hạn hợp
đ
ồng; báo cáo
đánh g
i
á hiệu quả của
hoạt động ủy quyền;
b) Danh sách các nhân viên của công ty
quản l
ý
quỹ có trách
nhiệm kiểm tra, giám sát hoạt động ủy quyền; quy trình thẩm định năng lực, kiểm
tra, giám sát, đánh giá hiệu quả hoạt động của bên nhận ủy quyền; các chương
trình kiểm tra định kỳ, giám sát thường xuyên;
4. Các quy định về xử lý
tr
anh chấp phát sinh,
thanh lý hợp đồng;
5. Các quy định về b
ả
o mật thông tin,
b
ảo đảm:
a) Công ty quản lý quỹ chỉ cung cấp lượng
thông tin vừa đủ theo yêu c
ầ
u của hoạt động ủy quyền;
b) Các thông tin về nhà đầu tư ch
ỉ
được sử dụng cho hoạt
động ủy
quyền;
c) Bên nhận ủy quyền có trách nhiệm lưu
trữ các th
ô
ng tin từ hoạt
động ủy quyền, có các giải pháp kỹ thuật, nhân sự và cơ c
ấ
u t
ổ
chức phù hợp bảo đảm
tính bảo mật của th
ô
ng t
i
n từ hoạt động ủy quyền.
6. Các quy định yêu cầu về cơ sở vật chất
kỹ thuật, giải pháp tin học, hệ thống dự phòng bảo đảm hoạt động ủy quyền được
thực hiện thông suốt:
a) Bên nhận ủy quyền c
ó
đủ năng lực về hạ tầng
cơ sở vật ch
ấ
t kỹ thuật, hệ
thống dự phòng thảm họa, dự phòng nóng;
b) Bên nhận ủy quyền có trách nhiệm thường
xuyên ki
ể
m tra, thử nghiệm
hệ thống dự phòng và c
ó
trách nhiệm
thông báo cho công ty quản lý quỹ v
ề
những thay đổi nếu có của hệ thống kỹ thuật của
bên nhận ủy quy
ề
n;
c) Bên nhận ủy quyền l
ư
u trữ cơ sở dữ liệu
thông tin liên quan tới quỹ, nhà đầu tư của quỹ, bảo đảm có thể di chuy
ể
n ra kh
ỏi
hệ thống của bên nhận ủy
quyền, xóa, hoặc phục hồ
i
toàn bộ các dữ
li
ệu này.
PHỤ
LỤC X
MẪU BÁO CÁO VỀ TÌNH HÌNH ĐẦU TƯ VÀO CÔNG TY CON, CÔNG TY
LIÊN DOANH, CÔNG TY LIÊN KẾT
(Ban
hành kèm theo Thông tư số 99/2020/TT-BTC ngày 16 tháng
11
n
ă
m 2020 của Bộ
trưởng Bộ Tài chính)
TÊN CÔNG TY
QUẢN LÝ QUỸ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
…..
…..
, ngày
…..
tháng
…..
năm
…..
BÁO CÁO
Về tình hình đầu
tư vào công ty con, công ty liên doanh, công ty liên kết
Kính gửi: Ủy
ban Chứng khoán Nhà nước
STT
T
ê
n công ty
  con, c
ô
ng ty liên
  doanh, c
ô
ng t
y
liên kết
Số giấy ch
ứ
ng nhận đ
ă
ng k
ý
doanh nghiệp
  ho
ặ
c quyết định
thành
lập
Ng
à
nh
nghề
kinh
doanh
chính
Thông tin
sở
hữu tr
ướ
c thay đ
ổi
Thông tin
sở
hữu sau thay
  đổi
Ghi chú
Giá tr
ị
khoản v
ố
n đầu tư
(VND)
Tỷ lệ s
ở
hữu c
ủ
a công ty quản
  lý quỹ (%)
Giá trị khoản
  vốn đầu tư
(VND)
Tỷ lệ sở hữu
  của công ty quản l
ý
quỹ (%)
1
2
…
Nơi
  nhận:
-
Như
  trên;
- …………;
-
  Lưu:
TỔNG GIÁM ĐỐC (GIÁM
  ĐỐC)
CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ
(Ký,
  ghi rõ họ tên, đóng dấu)
PHỤ
LỤC XI
MẪU BÁO CÁO HOÀN TẤT GIAO DỊCH CHUYỂN NHƯỢNG CỔ PHẦN, PHẦN
VỐN GÓP
(Ban hành kèm theo Thông tư s
ố
99/2020/TT-BTC ngày
1
6 th
á
ng
11
năm 2020 của Bộ
trưởng Bộ Tài ch
í
nh)
TÊN CÔNG TY
QUẢN LÝ QUỸ
-------
CỘNG HÒA XÃ
  HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
Số:
…..
…..
, ngày
…..
tháng
…..
năm
…..
BÁO CÁO
Về giao dịch
chuyển nhượng cổ phần, phần vốn góp
Kính gửi: Ủy
ban Chứng khoán Nhà nước
I. Danh sách cổ đông, thành viên góp v
ố
n trước giao dịch
chuyển
nhượng
STT
Họ và tên cá
  nh
â
n/Tên t
ổ
chức
Th
ô
ng t
i
n về c
ổ
đông, th
à
nh viên góp vốn
Số
lượn
g c
ổ
ph
ầ
n, phần v
ố
n góp sở h
ữu
G
i
á trị c
ổ
phần, phần
v
ốn
g
ó
p s
ở
hữu (VND)
Tỷ lệ s
ở
hữu
so với v
ố
n điều lệ (%)
Số Gi
ấ
y chứng nh
ậ
n đăng ký d
o
anh nghi
ệ
p (
đối với tổ chức)
S
ố
Giấy chứng
  minh nh
â
n dân ho
ặ
c Thẻ căn cư
ớc
công d
â
n hoặc Hộ chi
ế
u (đối v
ới
cá nhân góp
  v
ố
n, ng
ườ
i đại diện phần
  v
ố
n g
ó
p)
1
Công ty...
Đạ
i
diện phần vốn góp của c
ô
ng ty là:
Ông/b
à
:
Ch
ứ
c vụ:
2
...
T
ổ
ng
II.
Thông t
i
n về giao d
ị
ch chuyển nhượng
STT
Bên chuyển nh
ư
ợng
Giá trị chuyển nhượng
  (VND)
Bên nh
ậ
n chuyển nhượng
Ngày hoàn tất
  giao d
ị
ch chuy
ể
n nh
ư
ợng
Tên c
ổ
đông, thành
viên
góp
vốn
Số Giấy
ch
ứ
ng nh
ậ
n đ
ă
ng ký doanh
  nghiệp (đối với t
ổ
chức)/số G
iấ
y ch
ứ
ng minh nhân
  dân hoặc Thẻ căn cước công dân hoặc Hộ chiến (đ
ố
i với cá
  nhân)
S
ố
lượng cổ phần,
  phần vốn g
ó
p chuyển nhượng
Tỷ lệ sở hữu so với vốn
  điều lệ(%)
Tên cổ đông, thành
  viên góp vốn
Số Giấy chứng nhận
  đăng ký doanh nghiệp (đối với tổ chức)/Số Giấy chứng minh nhân dân hoặc Thẻ
  căn cước công dân hoặc Hộ chiếu (đối với cá nhân)
1
…
III. Danh sách c
ổ
đông, thành
viên góp vốn sau giao dịch chuyển nhượng
STT
Họ v
à
tên cá
  nhân/Tên t
ổ
chức
Th
ô
ng tin v
ề
c
ổ
đông, thành
  vi
ê
n góp vốn
Số lượng cổ phần, phần
  vốn góp sở hữu
Giá tr
ị
cổ phần, phần
  vốn góp sở hữu (VND)
Tỷ lệ sở hữu so với vốn
  điều lệ (%)
Số Giấy chứng
  nhận đ
ă
ng ký doanh
  nghiệp (đ
ố
i v
ới
t
ổ
chức)
Số Gi
ấ
y ch
ứ
ng minh nhân
  d
â
n hoặc Thẻ c
ă
n cước công
  dân hoặc Hộ chi
ế
u (đối v
ớ
i cá nhân góp
  v
ố
n, người đại
  diện phần vốn
góp
)
1
Công
t
y...
Đại diện phần vốn góp c
ủ
a công ty là:
Ô
ng/b
à
Chức vụ:
2
…
…
T
ổ
ng
Chúng tô
i
cam k
ế
t chịu trách nhiệm hoàn toàn về tính
chính xác, trung thực của nội dung báo cáo./.
Nơi
  nhận:
-
Như trên;
- ………..;
-
  Lưu:…
…
NGƯỜI ĐẠI DIỆN THEO
  PHÁP LUẬT
CỦA CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ
(Ký,
  ghi rõ họ tên, đóng dấu)
PHỤ
LỤC XII
MẪU ĐIỀU LỆ CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ
(Ban
hành kèm theo Thông tư số 99/2020/TT-BTC ngày
1
6 th
á
ng
11
năm 2020 của Bộ
trưởng Bộ Tài ch
í
nh)
CỘNG HÒA XÃ HỘI
CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
---------------
ĐIỀU LỆ
(Tên công ty)
…..,
ngày….tháng….năm…..
MỤC LỤC
CĂN CỨ PHÁP LÝ
- Luật Chứng khoán ngày 26 tháng 11 năm
2019;
- Luật Doanh nghiệp ngày 17 tháng 06 năm
2020;
- Thông tư số 99/2020/TT-BTC ngày 16
tháng 11 năm 2020 của Bộ trư
ở
ng Bộ Tài chính hư
ớ
ng dẫn về hoạt động của công ty quản lý quỹ đầu
tư chứng khoán;
- Các văn bản pháp luật khác có liên
quan,
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 1. Giải thích từ ngữ
1. Trong Điều lệ này, các từ ngữ dư
ớ
i đây được hiểu như
sau:
a)
Công ty
c
ó
nghĩa l
à
<tên công ty>;
b)
Vốn điều lệ
là tổng giá trị t
ài
sản do các th
à
nh viên công ty, chủ sở
hữu công ty đã góp hoặc cam kết góp khi th
à
nh lập công ty trách nhiệm hữu hạn; là t
ă
ng giá trị mệnh giá c
ổ
phần đã b
á
n hoặc được đăng ký mua
khi thành lập công ty c
ổ
ph
ầ
n;
c)
Luật Chứng khoán
có nghĩa là
Luật Ch
ứ
ng khoán đã được
Qu
ố
c hội nước Cộng
hòa Xã hội chủ nghĩa việt Nam thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2019;
d)
Luật Doanh nghiệp
có nghĩa là
Luật Doanh nghiệp đã được Qu
ố
c hội nước Cộng hòa X
ã
hội Chủ nghĩa Việt Nam thông qua ngày 17 tháng
6 năm 2020;
đ)
Người có
l
iên quan
là cá nhân hoặc
tổ chức có quan hệ với nhau theo quy định của Luật Chứng khoán;
e)
Việt Nam
có nghĩa
là
nước Cộng h
òa
Xã hội Chủ nghĩa Việt
Nam;
g)
U
B
CKNN
được hiểu là Ủy
ban Chứng khoán Nhà nước;
h)
TNHH
được hiểu là
tr
ách nhiệm hữu hạn.
2. Trong Điều lệ này, việc tham chiếu tới
bất kỳ điều khoản hoặc văn bản nào sẽ bao gồm cả những văn bản sửa đổi, bổ sung
hoặc văn b
ả
n thay thế của điều
khoản ho
ặ
c v
ă
n bản đ
ó
.
3. Các tiêu đề được đ
ư
a v
à
o chỉ để tiện theo dõi
và không ảnh hưởng tới ý nghĩa của Điều lệ n
à
y. Các từ hoặc thuật ngữ đã được định nghĩa
tron
g
Luật Chứng kho
á
n, Luật Doanh nghiệp sẽ
có nghĩa tương tự
tr
ong Điều lệ n
à
y nếu không mâu thuẫn với
chủ thể hoặc ngữ cảnh.
Điều 2. Tên công ty
1. Tên đầy đủ bằng tiếng Việt:
2. Tên đầy đủ bằng tiếng Anh:
3. Tên giao dịch:
4
.
Tên viết t
ắ
t:
5. Việc thay đổi tên của công ty
d
o Đại hội đồng cổ đông
hoặc Hội đồng thành viên hoặc Chủ sở hữ
u
công ty quyết định và phải được Ủy ban Ch
ứ
ng kho
á
n Nhà nước điều chỉnh
Giấy phép thành lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán
.
Điều 3
.
Hình thức s
ở
hữu v
à
phạm vi trách
nhiệm
1. Công ty được t
ổ
chức dưới h
ì
nh thức công ty TNHH hoặc
công ty cổ phần, thành lập, t
ổ
chức quản lý và hoạt đ
ộ
ng theo Luật Ch
ứ
ng khoán, Luật Doanh nghiệp và các quy định
pháp luật c
ó
liên quan với
những điều khoản và điều kiện nêu trong Điều lệ này.
2. Chủ s
ở
hữu công ty, các thành viên, cổ đông
góp v
ố
n thành lập
công ty chịu trách nhiệm về c
á
c khoản nợ và các nghĩa vụ tài sản khác của công ty trong
phạm vi số vốn đã góp vào công ty.
3. C
ô
ng ty có tư cách pháp nhân, c
ó
con dấu riêng, tài khoản
riêng, độc lập về tài chính.
4. Công ty được thành lập trên cơ sở tự
nguyện tham gia góp v
ố
n của các cổ
đông hoặc thành viên g
ó
p vốn hoặc chủ
sở hữu.
Điều 4
.
Địa chỉ trụ sở
chính, trụ sở ch
i
nhánh và văn
phòng đ
ạ
i diện
tại
Việt Nam (ghi
rõ s
ố
nhà, ph
ố
, p
hườn
g, quận huyện,
thành phố, tỉnh)
1. Trụ s
ở
chính của công ty:
-
Địa chỉ:
- Điện thoại:
- Fax:
-
Địa ch
ỉ
website:
2. Trụ sở chi nhánh của công ty:
-
Địa ch
ỉ
:
-
Điện thoại:
-
Fax:
3. Văn phòng đại diện của công ty:
- Địa chỉ:
- Điện thoạ
i
:
- Fax:
4. Việc thành lập, đóng cửa chi nhánh,
văn phòng đại diện, thay đổi địa chỉ trụ sở chính ph
ả
i được Ủy ban Ch
ứ
ng khoán Nhà nước chấp
thuận.
Điều 5. Nghiệp vụ kinh doanh chứng khoán
Công ty được phép tiến hành các nghiệp vụ
kinh doanh đã ghi trong giấy phép thành lập và hoạt động kinh doan
h
ch
ứ
ng khoán do
Ủy
ban Chứng khoán Nhà nước
cấp, bao gồm c
á
c nghiệp vụ
sau:
- Quản lý quỹ đầu tư chứng khoán;
- Quản lý danh mục đ
ầ
u tư chứng khoán;
- Tư v
ấ
n đầu tư chứng khoán.
Điều 6. Thời hạn hoạt động
Thời hạn hoạt động của công ty là.... n
ă
m (hoặc không có thời hạn)
bắt đầu từ ngày được cấp Giấy phép thành lập và hoạt động kinh doanh chứng
khoán và có thể được gia hạn theo quy định của pháp luật tại thời điểm hết hạn,
trừ khi bị chấm dứt hoạt động theo quyết định của Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội
đồng thành viên hoặc chủ sở hữu công ty hoặc theo quyết định của cơ quan nhà nước
có th
ẩ
m quy
ề
n.
Điều 7. Người đạ
i
diện theo pháp
luật
(Điều
l
ệ c
ô
ng ty quy định
s
ố
lượng, chức
danh quản
l
ý, quyền và
nghĩa vụ của từng người đ
ạ
i diện theo pháp luật).
Chương II
VỐN ĐIỀU LỆ - CỔ
PHẦN
-
CỔ PHIẾU
-
CỔ ĐÔNG -
THÀNH VIÊN GÓP VỐN - CHỦ SỞ HỮU CÔNG TY
Điều
8
. Vốn điều lệ
và thay đổi vốn điều lệ
1. Vốn điều lệ của công ty là … VND
(.... tỷ đ
ồ
ng Việt Nam) do
cổ đông hoặc thành viên góp vốn hoặc chủ sở hữu công ty đóng góp.
2. Công ty có thể thay đổi v
ố
n điều lệ khi được Đại
hội đồng c
ổ
đông hoặc Hội
đồng thành viên hoặc chủ sở hữu thông qua và phù hợp với quy định pháp luật hiện
hành.
3. Công ty c
ó
thể tăng v
ố
n điều lệ dưới các h
ì
nh thức sau:
4. Công ty có thể giảm vốn điều lệ dưới
các hình thức sau:
Mục I. Công ty
c
ổ
phần
Điều 9. Các loại c
ổ
phần
1. Công ty cổ phần phải c
ó
cổ phần phổ thông. Người
sở hữu cổ phần phổ thông là cổ đông phổ thông.
2. Ngoài cổ
p
hần phổ thông, công ty
c
ổ
phần c
ó
th
ể
có cổ phần ưu đãi. Người
sở hữu cổ phần ưu đãi gọi là cổ đông ưu đãi. Cổ phần ưu đãi gồm các loại sau
đây:
a) Cổ phần ưu đ
ãi
biểu quyết;
b) Cổ phần ưu đãi cổ tức;
c) Cổ phần ưu đãi hoàn lại;
d) Cổ phần ưu đ
ã
i khác theo quy định tại
Điều lệ công ty và pháp luật về chứng kho
á
n.
3. Người được quyền mua cổ phần ưu đãi cổ
tức, cổ phần ưu đãi hoàn lại và cổ phần ưu đãi kh
ác
do Điều lệ công ty quy định hoặc do Đại
hội đồng cổ đông quyết định.
4. Mỗi c
ổ
phần c
ủ
a cùng một loạ
i
đều tạo
cho người sở hữu nó các quyền, nghĩa vụ và lợi ích ngang nhau.
5. Cổ phần ph
ổ
thông khô
ng
thể chuyển đ
ổ
i thành cổ phần ưu đãi
,
c
ổ
phần ưu đãi có th
ể
chuyển đổi thành c
ổ
phần phổ thông theo
Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông.
Điều 10. Quyền của c
ổ
đông phổ
thông
1. Cổ đông phổ thông có các quyền sau
đây:
a) Tham dự và phát biểu trong các Đại hội
đồng cả đông và thực hiện quyền biểu quyết trực tiếp hoặc thông qua đại diện được
ủy
quyền hoặc
hình thức khác do Điều lệ công t
y
, pháp luật quy định. Mỗ
i
cổ phần phổ thông c
ó
một phiếu biểu quyết;
b) Được nhận cổ tức v
ớ
i mức theo quyết định của
Đại hội đồng cổ đông;
c) Được ưu tiên mua c
ổ
phần mới chào bán
tương ứng với tỷ lệ sở hữu c
ổ
phần phổ thông của từng cổ đ
ô
ng trong công ty;
d) Được tự do chuyển nhượng cổ ph
ầ
n của mình cho người kh
á
c trừ trường h
ợ
p quy định tạ
i
khoản 3 Điều
17 Điều lệ n
à
y và quy đ
ị
nh ph
á
p luật có liên quan;
đ) Xem xét, tra cứu và trích lục các th
ô
ng tin về tên và địa chỉ
liên lạc trong danh sách cổ đông có quyền biểu quyết và yêu cầu sửa đổi các
thông t
i
n không chính
xác của mình;
e) Xem xét, tra cứu,
tr
ích lục hoặc sao chụp Điều
lệ công ty, biên bản họp Đại hội đồng cổ đông và nghị quyết của Đại hộ
i
đồng cổ đ
ô
ng;
g
) Kh
i
công ty g
i
ải thể hoặc phá sản, được nhận một phần tài sản
c
ò
n l
ạ
i tương ứng với tỷ lệ sở
hữu cổ phần tại công ty;
h) Các quyền khác theo quy đ
ị
nh của Điều lệ công ty.
2. Cổ đông hoặc nh
ó
m cổ đông sở hữu từ 5%
tổng số cổ phần phổ thông
tr
ở lên
hoặc một t
ỷ
l
ệ khác nhỏ hơn theo quy
định t
ại
Điều
l
ệ công ty
có các quyền
sau đây:
a) Xem xét, tra cứu, trích lục s
ổ
biên bản và nghị quyết,
quyết định của Hội đồng quản trị, báo cáo tài chính giữa năm và hằng năm, báo
cáo của ban kiểm soát, hợp đồng, giao dịch phải thông qua Hội đồng quản trị và
tài liệu khác
trừ
tài liệu liên
quan đến bí mật thương mại, bí mật kinh doanh của công ty;
b) Yêu cầu triệu tập h
ợ
p Đại hội đồng cổ đông
tr
ong trường hợp quy định
tại khoản 3 Điều này;
c) Yêu cầu Ban kiểm soát kiểm tra từn
g
vấn đề cụ thể liên quan
đ
ế
n quản lý, điều
hành hoạt động của công ty khi xét thấy cần thiết. Yêu cầu phải bằng v
ă
n bản; phải bao gồm các
nội dung sau đây: họ, tên, địa chỉ
li
ên lạc, quốc tịch, số giấy chứng minh nhân d
â
n hoặc th
ẻ
căn cước công dân hoặc
hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác của cá nhân đ
ố
i với cổ đông là cá
nhân; tên, số giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành lập
hoặc tài liệu tương đương khác của tổ chức, địa chủ trụ sở chính đối với cổ
đông là tổ chức; số lượng cổ phần và th
ờ
i điểm đ
ă
ng ký cổ phần của từng cổ đông, tổng số cổ phần
của cả nhóm cổ đông và tỷ lệ sở hữu trong tổng số cổ phần của công ty; vấn đề cần
ki
ể
m tra, mục đích
kiểm tra;
d) Các quyền khác theo quy định của Điều
lệ công ty.
3. C
ổ
đông hoặc nhóm cổ đông quy định tại khoản 2 Điều
này có quyền yêu cầu triệu tập họp Đại hộ
i
đồng cổ đông trong các trường hợp sau đây:
a) Hội đồng quản trị v
i
phạm nghiêm trọng quy
ề
n của cổ đông, nghĩa vụ
của người quản lý hoặc ra quyết định vượt qu
á
thẩm quyền được g
i
ao;
b) Các trường hợp khác theo quy định của
Điều lệ công ty.
Yêu cầu
tr
iệu tập họp Đại hội đồng cổ đông phải được
lập bằng v
ă
n bản và phải
bao gồm các nội dung sau đây: họ, tên, đ
ị
a chỉ li
ê
n lạc, quốc tịch, s
ố
giấy chứng minh nhân
dân hoặc th
ẻ
căn c
ư
ớc công dân hoặc hộ chiếu
hoặc ch
ứ
ng thực cá nhân
hợp pháp khác đ
ố
i với cổ đông l
à
cá nhân; tên, số gi
ấ
y chứng nhận đăng ký
doanh nghiệp hoặc quyết định th
à
nh lập hoặc tài liệu tương đương khác của t
ổ
chức, địa chỉ trụ sở
chính đối với cổ đông là tổ chức; số cổ phần và thời điểm đ
ă
ng ký cổ phần của từng
cổ đông, tổng số cổ phần của c
ả
nhóm cổ đông và tỷ lệ s
ở
hữu
tr
ong t
ổ
ng s
ố
c
ổ
ph
ầ
n của công ty, căn cứ v
à
lý do yêu cầu
tr
iệu tập họp Đại hội đồng
c
ổ
đông. Kèm theo
yêu cầu phải có các tài liệu, chứng cứ về các vi phạm của Hội đồng quản trị, mức
độ vi phạm hoặc về quyết định vượt quá thẩm quyền.
4. C
ổ
đông hoặc nhóm cổ đông sở hữu từ 10% tổng số cổ
phần phổ thông
tr
ở lên
hoặc một
tỷ
l
ệ khác nhỏ hơn
q
uy định tại Điều
l
ệ côn
g
ty
c
ó
quyền đ
ề
cử người vào Hội đồng
qu
ả
n trị, Ban kiểm
soát. Trường hợp Điều lệ công ty không có quy định khác thì việc đề cử người
vào Hội đồng quản trị và Ban ki
ể
m soát được thực hiện như sau:
a) Các cổ đông phổ thông hợp thành nhóm
để đề cử người vào Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát phải thông báo về việc họp
nhóm cho các cổ đông dự họp biết trước khi khai mạc Đại hội đồng c
ổ
đông;
b) Căn cứ số lượng thành viên Hội đồng
qu
ả
n trị và Ban kiểm
soát, cổ đông hoặc nh
ó
m cổ đông quy định
tại khoản này được quyền đề cử một hoặc một số người theo quy
ế
t định của Đại hội đồng
cổ đông làm ứng cử viên Hội đồng quản
tr
ị và Ban kiểm soát. Trường h
ợ
p s
ố
ứng cử
viên được c
ổ
đông hoặc nhóm
cổ đông đề cử thấp hơn số ứng cử viên mà họ được quyền đề cử theo quyết định của
Đại hộ
i
đồng cổ đông
thì s
ố
ứng cử
viên còn lại do Hội đ
ồ
ng quản trị, Ban kiểm soát và các cổ đông khác đề cử.
5. Quyền khác theo quy định của Điều lệ
công ty.
Điều 11. Nghĩa vụ của cổ đông
1. Thanh toán đủ và đúng thời hạn số cổ
phần cam kết mua.
2. Không được rút vốn đã góp bằng cổ phần
phổ thông ra khỏi công ty dưới mọi hình thức, trừ t
rư
ờng hợp được công ty hoặc
người khác mua lại cổ phần. Trường hợp có cổ đông rút một phần hoặc toàn bộ v
ố
n cổ phần đã góp trái với
quy đ
ị
nh tạ
i
khoản
này thì cổ đông đó và người có lợi ích liên quan trong công ty phả
i
cùng liên đới chịu
trách nhiệm về các khoản nợ và nghĩa vụ tà
i
sản khác của công ty
tr
ong phạm vi giá trị cổ
phần đã bị rút và các thiệt hại xảy ra.
3. Tu
â
n thủ Điều lệ và quy chế quản lý nội bộ của c
ô
ng ty
.
4. Chấp hành nghị quyết, quyết định của
Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị.
5. Bảo mật các thông tin được công ty
cung cấp theo quy định tại Điều lệ công ty và pháp luật; chỉ sử
d
ụng thông tin được cung
c
ấ
p để thực hiện
và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình; nghiêm cấm phát tán hoặc sao, gửi
thông tin được công ty cung c
ấ
p cho t
ổ
chức, cá nhân khác.
6. Nghĩa vụ kh
á
c theo quy định của Điều
lệ công ty.
Điều 12. C
ổ
phần ưu đãi biểu
quyết và quyền của c
ổ
đông s
ở
hữu cổ phần
ư
u đãi biểu quyết
1. C
ổ
phần ưu đ
ã
i biểu quyết là cổ phần phổ thông có nhiều hơn
phiếu biểu quyết so với cổ phần phổ thông khác
.
Số ph
i
ếu biểu quyết của một c
ổ
phần ưu đ
ã
i biểu quyết do Điều lệ
công ty quy định. Chỉ có t
ổ
chức được chính phủ ủy quyền và cổ đông sáng lập được quyền
nắm giữ cổ phần ưu đãi biểu quyết. Ưu đãi biểu quy
ế
t của cổ đông sáng lập
ch
ỉ
c
ó
h
i
ệu lực trong 03 năm, kể
từ ngày công ty được cấp Giấy phép th
à
nh lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán, Quyền
biểu quyết và th
ờ
i hạn ưu đãi biểu
quyết đ
ố
i với cổ phần
ưu đ
ã
i biểu quyết do
t
ổ
chức được
Chính phủ ủy quyền nắm giữ được quy định tại Điều lệ c
ô
ng ty. Sau th
ờ
i hạn ưu đãi biểu quyết,
cổ phần ưu đãi biểu quyết chuyển đ
ổ
i thành cổ phần phổ th
ô
ng.
2. Cổ đông sở hữu c
ổ
phần ưu đãi biểu quyết
có các quyền sau đây:
a) Biểu quyết về các v
ấ
n đề thuộc thẩm quyền của
Đại hội đồng cổ đông với số phiếu biểu quyết theo quy định tại khoản 1 Điều
này;
b) Các quyền khác như c
ổ
đ
ô
ng phổ thông, trừ trư
ờ
ng
hợp quy định tại khoản
3 Điều này.
3. Cổ đông sở hữu c
ổ
phần ưu đãi biểu quyết
không được chuyển nhượng cổ phần đ
ó
cho người khác
,
trừ trư
ờ
ng hợp chuyển nhượng theo bản án, quyết
định của Tòa án đã có hiệu l
ự
c pháp luật hoặc thừa kế.
Điều 13
.
Cổ phần ưu đãi
cổ tức và quyền của cổ đông s
ở
hữu c
ổ
phần ưu đãi cổ
tức
1. Cổ phần ưu đãi cổ tức là cổ phần được
tra cổ t
ứ
c với mức cao
hơn so với mức cổ tức của cổ phần phổ thông hoặc mức ổn đ
ị
nh hằng năm. Cổ tức được
chia hằng năm gồm cổ tức c
ố
định và cổ t
ứ
c thưởng
.
Cổ tức cố định không phụ thuộc vào kết quả
kinh doanh của công ty. Mức cổ tức cố định cụ thể và phương thức xác định cổ tức
thưởng được ghi r
õ
tr
ong cổ phiếu của cổ phần
ưu đ
ã
i cổ tức
.
2. C
ổ
đông sở hữu cổ ph
ầ
n ưu đãi c
ổ
tức có các quyền sau
đây:
a) Nhận cổ tức với mức theo quy định tại
khoản 1 Điều n
à
y;
b) Nhận phần tài sản còn lại tương
ứ
ng với tỷ lệ sở hữu c
ổ
phần tại công ty, sau
khi công ty đã thanh toán hết các khoản nợ, cổ phần ưu đãi hoàn lại kh
i
công ty giải thể hoặc
phá sản;
c) Các quyền khác như cổ đông phổ thông,
trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều n
à
y,
3. Cổ đông sở hữu cổ phần ưu đãi cổ tức
không có quyền biểu quyết, dự họp Đại hội đồng cổ đông, đề cử người v
à
o Hội đồng quản trị và
Ban kiểm soát, trừ trường hợp quy định tại khoản 6 Điều 71 Điều Lệ này.
Điều 14. Cổ phần ưu đ
ã
i hoàn lại và
quyền của cổ đ
ô
ng sở hữu c
ổ
phần
ưu
đãi hoàn lại
1. Cổ ph
ầ
n ưu đãi hoàn lại là cổ phần được công
ty hoàn lại vốn góp theo yêu cầu của người sở hữu hoặc theo các điều kiện được
ghi tại cổ ph
iế
u của c
ổ
phần ưu đãi hoàn lại v
à
Điều lệ
công ty.
2. Cổ đông sở hữu cổ phần ưu đãi hoàn lại
có các quyền khác như c
ổ
đông phổ
thông, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này.
3. Cổ đông sở hữu cổ phần ưu đ
ã
i hoàn lại không c
ó
quyền biểu quyết, dự họp
Đại hội đồng cổ đông, đề cử người v
à
o Hội đồng quản
tr
ị và Ban kiểm soát, trừ trường hợp quy định
tại khoản 5 Điều 9 và khoản 6 Điều 71 Điều lệ này.
Điều 15. C
ổ
phiếu
1. Cổ phi
ếu
là chứng chỉ do công ty cổ phần phát
hành, bút toán ghi sổ hoặc dữ liệu điện t
ử
xác nhận quy
ề
n sở hữu một hoặc một s
ố
cổ phần của công ty
đó. Cổ phiếu của công ty phải có các nội dung chủ yếu sau:
a) Tên, mã số doanh nghiệp, địa chỉ trụ
sở chính của công ty;
b) Số lượng cổ phần và loại cổ phần;
c) Mệnh giá mỗi cổ phần và tổng mệnh giá
số cổ phần ghi
tr
ên cổ phiếu;
d) Họ, tên, địa chỉ liên lạc, quốc tịch,
s
ố
giấy chứng
minh nhân dân hoặc thẻ căn cước côn
g
dân hoặc hộ chiếu hoặc ch
ứ
ng thực cá nhân hợp
pháp khác của c
á
nhân đối với cổ
đông là cá nhân; tên, số giấy chứng nhận đăng k
ý
doanh nghiệp hoặc quyết định th
à
nh lập hoặc tài liệu
tương đương khác của tổ chức, địa chỉ trụ sở chính đối với cổ đông là tổ chức;
đ) Chữ ký của người đại diện theo pháp
luật;
e) Số đăng ký tại sổ đ
ă
ng ký cổ đông của công
ty và ngày phát hành cổ
phiếu;
g) Các nội dung khác theo quy định tại
các Điều 12,
13
và 14 của Điều lệ này đối với cổ phiếu c
ủ
a cổ phần ưu đãi.
2. Trường hợp có sai sót trong nội dung
và hình thức cổ phiếu do công ty phát hành thì quyền và lợi ích của người sở hữu
nó không bị
ả
nh hưởng. Người
đại diện theo pháp luật của công ty chịu
tr
ách nhiệm về thiệt hại do những sai sót đó gây
ra.
3. Trường hợp c
ổ
phiếu bị mất, bị hư hỏng
hoặc b
ị
h
ủy
hoại dưới hình thức
khác th
ì
cổ đông được
công ty cấp lại cổ phiếu theo đề nghị của c
ổ
đông đ
ó
. Đ
ề
nghị của cổ đông phải bao gồm các nộ
i
dung sau đây:
a) Thông tin về cổ phiếu bị mất, bị hư hỏng
hoặc bị hủy hoại dưới hình thức
khác;
b) Cam kết chịu tr
á
ch nhiệm về những tranh
chấp phát sinh từ việc c
ấ
p lại cổ phiếu
mới.
4. Trường h
ợ
p c
ổ
phiếu của công ty được
niêm yết trên thị
tr
ư
ờn
g chứng khoán thi hoạt
động đ
ă
ng ký cổ phiếu
sẽ chịu sự điều chỉnh của pháp luật về chứng khoán và thị trường chứng khoán.
Điều 16
.
S
ổ
đăng ký cổ đ
ô
ng
1. Công ty cổ phần phải lập và lưu giữ sổ
đăn
g
ký cổ đông từ
khi đư
ợ
c cấp giấy phép
thành lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán
.
Sổ đ
ă
ng ký c
ổ
đông có thể là văn bản gi
ấ
y, tập d
ữ
Liệu điện tử ghi nhận
thông t
i
n về s
ở
hữu cổ phần của các cổ
đông công ty.
2. S
ổ
đăng ký cổ đông phải có các nộ
i
dung chủ yếu sau:
a) Tên, địa chỉ trụ sở chính công ty;
b) Tổng số c
ổ
phần được quyền chào
bán, loại c
ổ
phần được quyền
chào bán và số cổ phần được quyền chào bán của từng loại;
c) Tổng số cổ phần đã bán của từng loại
v
à
giá trị vốn cổ
phần đã góp;
d) Họ, tên, địa chỉ liên lạc, quốc tịch,
số gi
ấ
y chứng minh
nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ ch
iế
u hoặc ch
ứ
ng thực cá nhân hợp pháp khác của cá
nhân đối với cổ đông là cá nhân; tên, số giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
hoặc quyết định thành lập hoặc tài liệu tương đương khác của tổ chức,
địa chỉ trụ
sở chính đối với
cổ đông là t
ổ
chức;
đ) Số lượng c
ổ
phần từng loại của mỗi
cổ đông, ngày đ
ă
ng ký c
ổ
ph
ầ
n.
3. Sổ đăng ký cổ đông được lưu giữ tại
trụ sở chính của công ty hoặc các tổ chức khác có ch
ứ
c năng
l
ưu giữ sổ đ
ă
ng ký cổ đông
.
Cổ đông có quyền kiểm
tr
a, tra c
ứ
u, trích lục, sao chép
tên v
à
địa ch
ỉ
liên lạc c
ủ
a cổ đông công ty
tr
ong sổ đăng ký cổ đông.
4. Trư
ờ
ng hợp cổ đông c
ó
thay đổi địa chỉ liên
lạc thì phải thông báo kip thời với công ty để cập nhật vào sổ đăng ký cổ đông.
C
ô
ng ty không chịu
trách nhiệm về việc không liên lạc được với cổ đông do kh
ô
ng được th
ô
ng b
á
o thay đổi địa ch
ỉ
liên lạc của cổ đông.
5. Công ty phải cập nhật kịp thời thay đ
ổ
i c
ổ
đông trong sổ đăng ký
cổ đông theo yêu cầu của cổ đông có
liên
quan theo quy định tại Điều lệ công ty.
Điều 17. Cổ đông
1. Cổ đông của c
ô
ng ty là t
ổ
chức hoặc cá nhân, sở
hữu
í
t nhất một cổ
phần đã phát hành của công ty.
2. Cổ đông sáng
l
ập công ty là các cổ
đông tham gia xây dựng, thông qua và ký tên vào bản Điều lệ đầu tiên của công
ty.
3. Quyền chuyển nhượng cổ ph
ầ
n của cổ đông sáng lập:
Cổ đông sáng lập không được chuyển nhượng
cổ phần của mình trong thời hạn 3 năm, kể từ khi được cấp giấy phép thành lập
và hoạt động kinh doanh chứn
g
kho
á
n, trừ trường hợp
chuy
ể
n nhượng giữa
các cổ đông sáng lập. Trường h
ợ
p c
ổ
đông sáng lập
buộc phải thanh lý tài sản theo quyết định của Tòa án hoặc của cơ quan quản lý
nhà nước c
ó
thẩm quy
ề
n, thì được chuyển nhượng
cho cổ đông khác và cổ đông nhận chuyển nhượng đương nhiên
tr
ở thành cổ đông sáng lập
của công
ty
.
4. Cơ c
ấ
u góp vốn của các cổ đông sáng lập:
STT
Tên, địa chỉ
  liên lạc, số Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đ
ố
i với cổ đông
  l
à
t
ổ
chức/Tên, địa
  ch
ỉ
liên lạc, số
  Giấy ch
ứ
ng minh nhân
  dân hoặc Thẻ căn cước công dân hoặc Hộ chi
ế
u đối với cổ đông l
à
cá nhân
Số tiền góp vốn
Tỷ
lệ
góp v
ố
n
1
…
Điều 18. Chào bán và chuy
ể
n nhượng c
ổ
phần
1. Hội đồng quản trị quyết định thời điểm,
phương thức và giá bán cổ phần. Giá bán cổ phần không được thấp hơn giá thị trườn
g
tại thời điểm bán hoặc
giá t
rị
được ghi trong
sổ sách của cổ phần tại thời điểm g
ầ
n nhất, trừ những trường hợp sau đây:
a) Cổ phần bán lần đầu tiên cho những
người không phải là cổ đông sáng lập;
b) Cổ phần bán cho tất cả cổ đông theo tỷ
lệ cổ phần hiện có của họ ở công
ty;
c) Cổ phần ch
à
o bán cho người môi
giới
hoặc người bảo
lãnh. Trong trường hợp này, s
ố
chi
ế
t khấu hoặc tỷ
lệ ch
iế
t kh
ấ
u cụ th
ể
phải được sự ch
ấ
p thuận của Đại hội đồng
cổ đông,
tr
ừ trường hợp Điều
lệ công ty quy định khác;
d) Trư
ờ
ng hợp khác và mức chi
ế
t khấu trong các trường
hợp đó do Điều lệ công ty quy định hoặc nghị quyết Đại hội đồng cổ đông quy định.
2. Trường hợp c
ô
ng ty phát hành th
ê
m cổ phần và chào bán số
cổ phần đ
ó
cho tất cả cổ
đông theo t
ỷ
lệ cổ phần hiện
có của họ tại công ty thì phải thực hiện theo quy định sau đây:
a) Công ty phải thông báo bằng văn bản đ
ế
n các cổ đông theo
phương th
ứ
c bảo đảm đến
được địa ch
ỉ
liên lạc của họ
tr
ong sổ đăng ký
cổ đông chậm nhất 15 ngày trước ngày kết thúc thời hạn đăng ký mua cổ phần;
b) Thông báo phải gồm họ, t
ê
n, địa chỉ liên lạc, quốc
tịch, s
ố
gi
ấ
y ch
ứ
ng minh nhân dân hoặc
thẻ căn cước c
ô
ng dân hoặc hộ
chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác của cá nhân đ
ố
i với cổ đông là cá
nhân; tên, s
ố
giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành
l
ập hoặc tài liệu tương đương khác của tổ chức,
địa chỉ trụ sở chính đ
ố
i với cổ đông
là t
ổ
chức; số cổ phần
và tỷ
lệ
c
ổ
ph
ần
hiện có của cổ
đông tại công ty; tổng số cổ phần dự kiến chào bán và s
ố
cổ phần cổ đông được
quyền mua; giá chào bán cổ phần; thời hạn đ
ă
ng ký mua; họ, tên, chữ ký của người đại diện
theo pháp luật của c
ô
ng ty. Thời hạn
xác định trong thông báo phải hợp lý đủ để cổ đông đăng ký mua được c
ổ
ph
ầ
n. Kèm theo thông báo
phải có mẫu phiếu đăng ký mua cổ phần do công ty phát hành. Trường hợp phiếu
đăng ký mua cổ phần không được gử
i
về công ty đúng hạn như th
ô
ng báo thì cổ đông có
liên quan coi như đã không nhận quyền ưu tiên mua;
c) C
ổ
đông có quyền chuyển quyền ưu tiên mua cổ phần
của mình cho người khác;
d) Trường hợp số lượng cổ phần dự k
i
ến chào bán không được
c
ổ
đông và người
nhận chuyển quyền ưu tiên mua đăng ký mua hết thì Hội đồng quản trị có quyền
bán số cổ phần được quyền ch
à
o bán còn lại cho cổ đông của công ty hoặc người khác với điều
kiện không thuận lợi h
ơ
n so với những điều
kiện đã chào bán cho các c
ổ
đông, trừ trường h
ợ
p Đại hội đồng cổ đông c
ó
chấp thuận khác hoặc
pháp luật về ch
ứ
ng khoán có quy
định khác.
3. Cổ phần được coi là đã bán khi được
thanh toán đủ và những thông tin về người mua quy định tại khoản 2 Điều 16 Điều
lệ này được ghi đ
ầ
y đủ vào s
ổ
đăng ký cổ đ
ô
ng; kể từ thời điểm đ
ó
, người mua c
ổ
phần trở thành cổ đông
của công ty.
4. Sau khi cổ phần được thanh to
á
n đầy đủ, công ty phải
phát hành và giao cổ phiếu cho người mua; trường hợp không giao c
ổ
phi
ế
u, các thông tin v
ề
c
ổ
đông quy định tại khoản
2 Điều 16 Điều lệ này được ghi vào sổ đ
ă
ng ký cổ đông để chứng thực quyền sở hữu cổ ph
ầ
n của cổ đông đó
tr
ong công ty.
5. Các cổ phần được tự do chuyển nhượng,
trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều 17 Điều lệ này và Điều lệ công ty có
quy định hạn chế chuyển nhượng cổ phần. Trường hợp Điều lệ công ty có quy định
hạn chế về chuyển nhượng cổ phần thì các quy
định
này ch
ỉ
có hiệu Lực khi được
nêu
rõ
trong cổ
phiếu
của
cổ
phần tương ứng.
Việc chuyển nhượng được thực hiện bằng hợp đồng theo cách thông thường hoặc
thông qua giao dịch trên thị trường chứng khoán. Trường h
ợ
p chuy
ể
n nhượng bằng hợp đồng
thì giấy tờ chuy
ể
n nhượng phải
được bên chuy
ể
n nhượng và bên
nhận chuyển nhượng hoặc người đại diện theo ủy quy
ề
n của họ k
ý
. Trường hợp chuyển nhượng
giao dịch
tr
ên thị trường
ch
ứ
ng kho
á
n thì trình tự, thủ tục
chuyển nhượng được thực hiện theo quy định của pháp luật về chứng khoán.
Trường hợp chỉ chuyển nhượng một số cổ
phần trong cổ phiếu có ghi tên thì cổ phiếu cũ b
ị
h
ủy
bỏ và công ty phát hành c
ổ
phiếu m
ớ
i ghi nhận s
ố
c
ổ
phần đ
ã
chuyển nhượng và
s
ố c
ổ
ph
ầ
n còn lại.
6. Điều kiện, phương thức và thủ tục
chào bán cổ phần ra công chúng thực h
iệ
n theo quy định của pháp luật về ch
ứ
ng khoán.
Điều 19. Mua lạ
i
c
ổ
phần
1
.
Công ty mua lại cổ phần theo yêu cầu của cổ đ
ô
ng
a) Cổ đông đã biểu quyết không thông qua
việc tổ chức lại công ty hoặc thay đổi quyền, nghĩa vụ của cổ đông quy định tại
Điều lệ công ty có quyền yêu cầu công ty mua lại cổ phần của mình. Yêu cầu phải
bằng v
ă
n bản, trong đó
nêu rõ tên, địa chỉ của cổ đông, số lượng cổ phần từng loại, gi
á
dự định bán, lý do yêu
cầu công ty mua lại. Yêu cầu phải được gửi đến công ty trong thời hạn 10 ngày,
kể từ ngày Đại hội đồng cổ đông thông qua quyết định về các vấn đề quy định tại
khoản này.
b) Công ty phải mua lại cổ phần theo yêu
cầu c
ủ
a cổ đông quy định
tại điểm a khoản này với giá thị trường tại thời điểm mua lại hoặc giá được
tính theo nguyên tắc quy định tại Điều lệ công ty trong th
ờ
i hạn 90 ngày, kể từ
ngày nhận được yêu cầu, Trường hợp không thỏa thuận được về giá thì các bên có
thể yêu cầu một tổ chức th
ẩ
m định gi
á
định giá. Công ty giới thiệu ít nhất 03 tổ chức thẩm định
gi
á
để cổ đông lựa
chọn và lựa chọn đó là quyết định cuối cùng.
2. Công ty mua lại c
ổ
phần theo quyết định của
công ty
Công ty có quyền mua lạ
i
không quá 30% tổng số
cổ phần phổ thông đ
ã
bán, một phần
hoặc toàn bộ cổ phần ưu đãi cổ tức đã b
á
n theo quy định sau đây:
a) Hội đồng qu
ả
n trị có quyền quyết định
mua lại không quá 10% tổng số cổ phần của từng loại đã bán trong thời hạn 12
tháng. Trường hợp khác, việc mua lại cổ phần do Đại hội đồng cổ đông quyết định;
b) Hội đồng quản trị quyết định giá mua
lại cổ phần. Đối với c
ổ
ph
ầ
n phổ thông, giá mua lại
không được cao h
ơn
giá thị
tr
ường tại thời điểm mua
lại, trừ trường hợp quy định tại điểm c khoản này. Đ
ố
i với c
ổ
phần loại khác, nếu Điều
lệ công ty không quy định hoặc công ty và cổ đông c
ó
liên quan không c
ó
thỏa thuận khác thì
giá mua lại không được th
ấ
p h
ơn
giá thị trư
ờ
ng;
c) Công ty có thể mua lại cổ phần c
ủ
a từng cổ đông tương
ứ
ng với t
ỷ
lệ sở hữu cổ phần của
họ
tr
ong công ty
theo trình tự, thủ tục sau đây:
- Quyết định mua lại
c
ổ phần của công ty phải
được thông báo bằng phương thức để bảo đảm đến được tất cả cổ đông trong thời hạn
30 ngày, kể từ ngày quyết định đó được thông qua. Thông báo phải gồm tên, địa
chỉ trụ sở ch
í
nh của công ty,
tổng số cổ phần và loại cổ phần được mua lại, giá mua lại hoặc nguyên tắc định
giá mua lại, thủ tục và thời hạn thanh toán, thủ tục và thời hạn để cổ đông bán
cổ phần của họ cho công ty.
- Cổ đông đồng ý bán lại cổ phần phải gửi
v
ă
n bản đồng ý
bán cổ phần c
ủ
a mình b
ằ
ng phương thức để bảo đảm
đến được công ty trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày thông báo. V
ă
n bản đồng ý b
á
n cổ phần phải có họ,
tên, địa chỉ liên lạc, s
ố
g
i
ấy chứng minh nhân dân
hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc chứn
g
thực cá nhân hợp pháp
khác của cá nhân đ
ố
i với cổ đông
là cá nhân; tên, s
ố
gi
ấ
y chứng nhận đăn
g
ký doanh nghiệp hoặc
quyết định thành lập hoặc tài liệu tương đương khác của t
ổ
chức, địa
chỉ trụ sở chính đối với cổ đông là t
ổ
chức; số cổ phần sở hữu và số cổ ph
ầ
n đồng ý bán; phương thức
thanh toán; chữ ký của cổ đông hoặc người đại diện theo pháp luật của c
ổ
đông. Công ty chỉ mua
lại cổ phần được chào bán trong thời hạn nêu
tr
ên.
Điều 20
.
Điều kiệu
thanh toán và xử lý c
á
c cổ phần được mua lạ
i
1. Công ty chỉ được thanh toán cả phần
được mua lại cho cổ đông theo quy định tại Điều 19 Điều lệ này n
ế
u ngay sau khi thanh
toán hết số cổ phần được mua lại, công ty vẫn bảo đảm thanh toán đủ c
á
c khoản nợ và nghĩa vụ
tài sản khác.
2. Cổ phần được mua lại theo qu
y
định tại Điều 19 Điều
lệ này được coi là c
ổ
ph
ầ
n chưa bán theo quy định
tại Luật Doanh nghiệp. Công ty ph
ả
i đ
ă
ng ký giảm vốn điều lệ tương ứng với tổng gi
á
trị mệnh gi
á
các cổ phần được công
ty mua lại trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày hoàn thành việc thanh toán mua lạ
i
cổ phần, trừ trường hợp
pháp luật về chứng kho
á
n có quy định
khác.
3. Cổ phiếu xác nhận quyền sở hữu cổ phần
đã được mua lại phải được tiêu h
ủy
ngay sau khi cả phần tương ứng đã được thanh
toán đủ. Chủ tịch Hội đồng quản trị và Giám đốc hoặc Tổng Giám đốc phải liên đ
ới
chịu trách nhiệm về
thiệt hại do không tiêu h
ủy
hoặc chậm tiêu
h
ủy
cổ phiếu.
4. Sau khi thanh toán hết số c
ổ
phần mua lại, nếu tổng
gi
á
trị tài sản được
ghi trong sổ kế toán của công ty gi
ả
m hơn 10% thì công ty phải th
ô
ng báo cho tất cả các
chủ nợ biết trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày thanh toán hết số cổ phần được
mua lại.
Điều 21
.
Trả cổ tức
1. Cổ tức
trả
cho cổ phần ưu đãi được
thực hiện theo các điều kiện áp dụng riêng cho mỗi loại c
ổ
phần ưu đãi.
2. Cổ tức
tr
ả cho cổ phần ph
ổ
thông được xác định
căn cứ vào số lợi nhuận ròng đ
ã
thực hiện và khoản chi trả cổ tức được trích từ nguồn lợi
nhuận giữ lại c
ủ
a công ty. C
ô
ng ty c
ổ
phần chỉ được trả cổ tức
cho cổ đông khi c
ó
đủ các điều kiện
sau đây
:
c
ô
ng ty đã hoàn thành
nghĩa vụ thuế và c
á
c nghĩa vụ tài
chính khác theo quy định của pháp luật; trích lập c
á
c quỹ công ty v
à
bù đ
ắ
p
lỗ
trước đó theo q
u
y định của pháp luật v
à
Điều lệ
công ty; ngay sau khi trả hết số c
ổ tức, công ty
v
ẫ
n phải bảo đảm thanh
toán đủ các khoản nợ và nghĩa vụ t
à
i sản khác
đến hạn.
3. Cổ t
ứ
c có thể được chi
tr
ả bằng tiền mặt, bằng cổ
phần của công ty hoặc bằng tài sản khác quy định tại Điều lệ công ty. N
ế
u ch
i
trả bằng tiền mặt th
ì
phải được thực hiện b
ằ
ng đồng Việt Nam và
theo phương thức thanh toán theo quy định của pháp luật.
4. C
ổ
tức phải được thanh to
á
n đầy đủ trong thời hạn
06 tháng kể từ ngày k
ế
t thúc họp Đạ
i
hội đồng cổ đông thường
niên. Hội đồng quản
tr
ị lập danh sách
c
ổ
đông được nhận
cổ tức, xác định mức cổ t
ứ
c được trả đối
với từng cổ phần, thời hạn và hình thức trả chậm nhất là 30 ngày trước mỗi lần
tra c
ổ
tức. Th
ô
ng báo về trả cổ tức được
g
ử
i b
ằ
ng phương thức để bảo đảm
đến cổ đông theo địa ch
ỉ
đăng ký trong
sổ đ
ă
ng ký c
ổ
đông chậm nhất là 15
ngày trước khi thực hiện trả cổ tức. Thông báo phải c
ó
các nội dung sau đây:
a) Tên công ty và địa chỉ trụ sở chính của
công t
y
;
b) Họ, t
ê
n, địa chỉ liên lạc, quốc tịch, số giấy
chứng minh nhân dân hoặc thẻ c
ă
n cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp
ph
á
p khác của cá
nhân đối với cổ đông là cá nhân;
c) Tên, s
ố
giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc
quyết định thành lập hoặc tài liệu tương đương khác của t
ổ
chức, địa chỉ trụ sở
chính đối với cổ đông là tổ chức;
d) Số lượng c
ổ
phần từng loại của cổ
đông; mức cổ tức đối với từng cổ phần và tổng s
ố
cổ tức mà cổ đông đó được nhận;
đ) Thời điểm và phương thức trả cổ tức;
e) Họ, tên, chữ ký của Chủ tịch Hội đồng
quản trị và người đại diện theo pháp luật của công ty.
5. Trường hợp cổ đông chuyển nhượng c
ổ
phần của mình trong thời
gian giữa thời điểm kết thúc lập danh sách cổ đông và thời điểm trả cổ tức thì
người chuy
ể
n nhượng là người
nhận cổ tức từ công ty.
6. Trường h
ợ
p chỉ trả cổ tức bằn
g
cổ phần, công ty không
phải làm thủ tục chào bán cổ phần theo quy định tại Điều 18 Điều lệ này. Công
ty phải đăng ký tăng vốn điều lệ tương ứng với tổng giá
tr
ị mệnh giá các cổ ph
ầ
n dùng đ
ể
chi trả c
ổ
tức trong thời hạn 10
ngày kể từ ngày hoàn thành việc thanh toán c
ổ
tức.
Điều 22. Thừa kế c
ổ
phần
Việc thừa kế c
ổ
phần của công ty được
thực hiện theo quy định pháp luật hiện hành.
Điều 23
.
Chào b
á
n trái phiếu
Việc chào bán trái phiếu của công ty thực
hiện theo quy định của pháp luật về chứng khoán.
Điều 24. Thu hồi tiền thanh toán cổ phần
mua lại hoặc c
ổ
tức
Trư
ờ
ng hợp việc thanh toán cổ phần mua lại trái với
quy định tại khoản 1 Điều 20 Điều lệ này hoặc trả cổ tức trái với quy định tại Điều
21 Điều lệ này thì các cổ đông ph
ải
hoàn trả cho công ty số tiền, tài sản khác đã
nhận; trư
ờn
g h
ợ
p cổ đông không hoàn
tr
ả được cho công t
y
thì cổ đông đó và tất cả
thành viên Hội đồng quản trị phải cùng liên đới chịu
tr
ách nhiệm về các khoản
nợ và nghĩa vụ tài sản khác của công ty trong phạm v
i
giá trị s
ố
tiền, tài sản đã
tr
ả cho c
ổ
đông mà ch
ư
a được hoàn lại.
Mục II. C
ô
ng ty TNHH hai
thành viên tr
ở
lên
Điều 25. Thành viên c
ô
ng ty
1. Công ty được thành lập bởi các thành
viên sau:
a) Họ, tên thành viên góp vốn là cá
nhân:
- Địa chỉ liên lạc:
Quốc tịch:
- Số g
iấ
y chứng m
i
nh nhân dân hoặc thẻ căn cước c
ô
ng dân hoặc hộ chiếu hoặc
ch
ứ
ng thực cá nhân
hợp pháp khác:
- Phần vốn góp, tỷ lệ phần vốn góp:
b) Tên thành viên góp vốn là tổ chức:
- Địa chỉ trụ sở chính:
Qu
ố
c tịch;
- Số giấy ch
ứ
ng nhận đ
ă
ng ký doanh nghiệp hoặc
quyết định thành lập hoặc tài liệu tương đương khác:
- Họ tên, địa chỉ liên lạc, qu
ố
c tịch, số giấy chứng
minh nhân dân hoặc thẻ c
ăn
cước công dân
hoặc hộ chi
ế
u của người đại
diện theo
ủy
quyền;
- Phần vốn g
ó
p, tỷ lệ phần vốn góp:
2. Thành viên góp vốn khi thành lập là
người góp vốn, tham gia xây dựng, thông qua và ký tên vào bản Điều lệ đầu tiên
của Công ty.
3. Quyền chuyển nhượng vốn góp của thành
viên khi thành lập;
Thành viên góp vốn khi thành lập của
công ty không được chuyển nhượng phần vốn góp của mình trong thời hạn 3 năm, kể
từ khi được cấp g
i
ấy phép thành lập
và hoạt động kinh doanh ch
ứ
ng khoán,
tr
ừ trường h
ợ
p chuyển nhượng giữa các thành viên góp vốn khi thành l
ậ
p. Trường h
ợ
p thành viên g
ó
p vốn khi thành lập buộc
phải thanh lý tài sản theo quyết định của Tòa án hoặc của cơ quan quản lý nhà
nước có thẩm quyền, thì được chuyển nhượng cho thành viên khác và thành viên nhận
chuyển nhượng đương nhiên tr
ở
thành thành viên góp v
ố
n khi thành lập của công ty.
Điều 26
.
Thực hiện góp
vốn và cấp giấy chứng nhận phần v
ố
n góp
1. Thành vi
ê
n của công ty phải góp
vốn đầy đủ và đúng hạn như đã cam kết.
2. Tại thời điểm góp đủ g
i
á trị phần vốn góp,
công ty phải cấp giấy ch
ứ
ng
nhận phần vốn
góp tương ứng với giá trị ph
ầ
n vốn đã góp. Giấy chứng nhận phần v
ố
n góp phải bao g
ồ
m các nộ
i
dung chủ y
ế
u sau đây:
a) Tên, mã số doanh nghiệp, địa chỉ trụ
sở chính của công ty;
b) Vốn điều lệ của công ty;
c) Họ, tên, địa chỉ liên lạc, quốc tịch,
số giấy chứng m
i
nh nhân dân hoặc
thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác của
cá nhân đối với thành viên là cá nhân; tên, s
ố
gi
ấ
y chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc quyết định
thành lập hoặc tài liệu tương đương khác của tổ chức, địa chỉ trụ sở chính đối
với thành viên là tổ chức;
d) Phần vốn góp, tỷ lệ phần vốn góp của
th
à
nh viên;
đ) Số và ngày cấp giấy chứng nhận phần v
ố
n góp;
e) Họ, tên, chữ ký của người đại diện
theo pháp luật của công ty.
3. Trường h
ợ
p giấy chứng nhận phần
vốn góp bị mất, bị hư hỏng hoặc bị h
ủy
hoại dưới hình thức khác, thành viên được công
ty cấp lại giấy chứng nhận phần vốn g
ó
p theo trình tự, thủ tục quy định tại Điều lệ
công ty.
Điều 27. Sổ đăng ký thành viên
1. Công ty lập sổ đăng ký thành viên
ngay sau khi được cấp giấy phép th
à
nh lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán, sổ
đ
ă
ng ký thành
viên có th
ể
là văn bản giấy,
tập hợp dữ liệu điện tử ghi nhận thông tin sở hữu phần vốn góp của các thành
viên công ty. Sổ đăng ký thành viên có các nội dung chủ y
ế
u sau đây:
a) Tên, mã số doanh nghiệp, địa ch
ỉ
trụ sở chính của công
ty;
b) Họ, tên, địa chỉ liên lạc, quốc tịch,
s
ố
giấy chứng minh
nhân dân hoặc thẻ căn cư
ớ
c công dân hoặc
hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác của cá nhân đối với thành viên
là cá nhân; tên, s
ố
giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành lập hoặc tài liệu tư
ơn
g đương khác của tổ chức,
địa chỉ trụ sở chính đối với thành viên là t
ổ
chức;
c) Phần vốn góp, tỷ lệ phần vốn góp đã
góp, thời điểm góp vốn, loại tài sản góp vốn, số lượng, giá
tr
ị của từng loại tài sản
góp vốn của từng thành viên;
d) Chữ k
ý
của thành viên là cá nhân hoặc của người
đại diện theo pháp luật của thành viên là tổ chức;
đ) S
ố
v
à
ngày c
ấ
p gi
ấ
y chứng nhận phần v
ố
n góp c
ủ
a từng thành viên.
2. Công t
y
phải cập nhật kip thời thay đ
ổ
i thành viên
tr
ong s
ố
đăng ký thành viên
theo yêu c
ầ
u của thành
viên có liên quan theo quy định tại Điều lệ công ty.
3. Sổ đăng ký thành viên được lưu giữ tại
trụ sở chính của công ty.
Điều 28. Quyền và nghĩa vụ của thành v
i
ên Hội đồng
thành viên
1. Thành viên Hội đồng thành viên có các
quyền sau đây:
a) Tham dự họp Hội đồng thành viên, thảo
luận, kiến nghị, biểu quyết các vấn đề thuộc thẩm quyền của Hội đồng thành
viên;
b) Có số phiếu biểu quyết tương ứng với
ph
ầ
n vốn góp;
c) Được chia lợi nhuận tương ứng với phần
vốn góp sau khi công ty đã nộp đủ thuế và hoàn thành các nghĩa vụ tài chính
khác theo quy định của pháp luật;
d) Được chia giá trị tài sản còn lại của
công ty tương ứng với phần vốn góp khi công ty giải thể hoặc phá sản;
đ) Được ưu tiên góp thêm vốn vào công ty
khi công ty tăng vốn điều lệ;
e) Tự mình hoặc nhân danh công ty khởi
kiện trách nhiệm dân sự đối với Chủ tịch Hội đồng thành viên, Giám đốc hoặc Tổng
Giám đốc, người đại diện theo pháp luật và người quản lý khác kh
i
không thực hiện đúng
nghĩa vụ, gây th
i
ệt hại đến lợ
i
ích của thành viên hoặc
công ty theo quy định của pháp luật;
g) Định đoạt phần v
ố
n g
ó
p của mình b
ằ
ng cách chuyển nhượng một
phần hoặc toàn bộ, tặng cho và hình thức khác theo quy định c
ủ
a pháp luật và Điều lệ
này;
h) Các quyền khác do Điều lệ công ty quy
định.
2. Ngoài các quyền quy định tại khoản 1 Điều
n
à
y, thành viên,
nhóm thành viên sở hữu từ 10% vốn điều lệ
hoặc một tỷ
l
ệ khác nhỏ hơn
do Điều
l
ệ công ty quy định
, hoặc thuộc
trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này
có
thêm các quyền sau đây:
a) Yêu cầu triệu tập họp Hội đ
ồ
ng thành viên để giải
quyết những vấn đề thuộc thẩm quyền;
b) Kiểm tra, xem xét, tra cứu sổ ghi
chép và theo d
õ
i các giao dịch,
s
ổ
kế toán, báo
cáo tài chính hàng năm;
c) Kiểm tra, xem xét, tra cứu v
à
sao chụp sổ đ
ă
ng ký thành vi
ê
n, biên bản họp và ngh
ị
quyết, quyết định của
Hộ
i
đồng thành
viên và các tài liệu khác của
c
ô
ng ty;
d) Yêu cầu Tòa án hủy bỏ nghị quyết, quyết
định của Hội đồng thành v
iê
n trong thờ
i
hạn 90 ngày, kể từ ngày
k
ế
t thúc họp Hội
đồng thành viên, nếu tr
ì
nh tự, thủ tục,
điều kiện cuộc họp hoặc nội dung ngh
ị
quyết, quyết định đó không thực hiện đúng hoặc
không phù hợp v
ớ
i quy định của
Luật Doanh nghiệp và Điều lệ công ty.
3. Trường hợp công
t
y c
ó
một thành viên sở hữu
tr
ên 90% vốn điều lệ
và
Điều
l
ệ công ty không
quy định một tỷ
lệ
khác nhỏ hơn
theo quy định
tại khoản 2 Điều này th
ì
nhóm th
à
nh viên còn lại đư
ơ
ng nhiên có quyền như
quy đ
ị
nh tại khoản 2 Điều
này.
4. Nghĩa vụ của thành viên Hội đồng th
à
nh viên công ty:
a) G
ó
p đủ, đúng hạn số vốn đã cam kết, chịu trách
nhiệm về các khoản n
ợ
và nghĩa vụ
tài sản khác của công ty trong phạm vi số vốn đã cam kết góp v
à
o công ty trừ trường h
ợ
p khác theo quy định của
pháp luật và Điều lệ công ty; không được rút vốn đ
ã
góp ra khỏi công ty dưới
mọi hình thức, trừ trư
ờ
ng hợp
quy định
tại các Điều
8,
29,
30 và 31 Điều lệ n
à
y;
b) Tuân thủ Điều lệ này;
c) Chấp hành nghị quyết, quyết định của
Hội đồng th
à
nh viên;
d) Chịu trách nhiệm c
á
nhân khi nhân danh
công ty để thực hiện các hành vi sau đây:
i
. Vi phạm pháp luật;
ii. Tiến hành kinh doanh hoặc giao dịch
khác kh
ô
ng nh
ằ
m phục vụ lợi ích của
công ty và gây thiệt hại cho người kh
á
c;
iii. Thanh toán các khoản nợ chưa đ
ế
n hạn trước nguy cơ tài
chính có thể xảy ra đối với c
ô
ng ty.
đ) Nghĩa vụ khác theo quy định của pháp
luật.
Điều 29. Mua lại p
h
ần v
ố
n g
ó
p
1. Thành viên có quyền yêu cầu công ty
mua lại phần vốn góp của m
ì
nh, nếu thành viên đ
ó
đã bỏ phiếu không tán thành đối v
ới
ngh
ị
quyết, quyết đ
ị
nh của Hội đồng thành
viên về các vấn đề sau đây:
a) Sửa đổi, bổ sung các nội dung
tr
ong Điều lệ công ty
liên quan đến quyền và nghĩa vụ của thành viên, Hội đồng thành viên;
b) Tổ chức lại công ty;
c) Các trường hợp khác quy định tại Điều
lệ công ty.
Yêu cầu mua lại phần vốn góp phải bằng
văn bản và được gửi đến công ty trong thời hạn 15 ngày k
ể
từ ngày thông qua nghị
quyết, quyết định vấn đề quy định tại khoản 1 Điều này.
2. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận
được yêu cầu của thành viên quy định tại khoản 1 Điều này thì công ty phải mua
lại phần vốn góp của thành viên đó theo gi
á
thị trường hoặc giá được xác định theo nguyên
tắc quy định tại Điều lệ công ty trừ trường hợp ha
i
bên th
ỏa
thuận được về giá. V
i
ệc thanh toán chỉ được
thực hiện nếu sau khi thanh toán đủ phần v
ố
n góp được mua lại, công ty vẫn thanh toán đủ
các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác.
3. Nếu c
ô
ng ty không mua lại ph
ầ
n vốn góp theo quy định
tạ
i
khoản 2 Điều
này th
ì
thành viên đó
có quy
ề
n chuy
ể
n nhượng phần vốn g
ó
p của mình cho thành
viên khác hoặc người không phải là thành viên công ty.
Điều 30. Chuyển nhượng phần vốn góp
1. Trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều
29, khoản 5 và khoản 6 Điều 31 Điều lệ này, thành viên công ty có quyền chuyển
nhượng một phần hoặc toàn bộ ph
ầ
n v
ố
n góp của mình
cho người khác theo quy định sau đây:
a) Chào bán phần vốn góp đó cho các
thành viên còn lại theo tỷ lệ tương ứng v
ớ
i phần v
ố
n góp của họ trong công ty với cùng điều kiện
chào bán;
b) Trường h
ợ
p các thành viên còn lại
của công ty không mua hoặc không mua hết
tr
ong thời hạn 30 ngày kể từ ngày chào bán thì
chuyển nhượng với cùng điều kiện chào bán đối với các thành viên còn lại quy định
tại điểm a khoản này cho người không phải là thành viên.
2. Thành viên chuyển nhượng vẫn có các
quyền và nghĩa vụ đối với công ty tương ứng với phần vốn góp có
li
ên quan cho đến khi
thông t
i
n về người mua
quy định tại các điểm b, c và đ khoản 1 Điều 27 của Điều lệ này được ghi đ
ầ
y đủ vào sổ đăng ký
thành viên.
3. Trường hợp chuyển nhượng hoặc thay đổi
phần vốn góp của các thành viên dẫn đến chỉ còn một thành viên trong công ty,
công ty phải tổ chức hoạt động theo loại hình công ty
trá
ch nhiệm hữu hạn
một thành viên v
à
thực hiện đăng
ký thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp theo quy định.
Điều 31. Xử lý ph
ầ
n v
ố
n g
ó
p trong một số
trường hợp đặc biệt
1. Trường h
ợ
p thành viên là c
á
nhân chết thì người thừa
kế theo di chúc hoặc theo pháp luật của thành viên đó là thành viên của công
ty. Trường hợp thành viên là cá nhân b
ị
Tòa án tuyên b
ố
mất tích thì quyền và nghĩa
vụ
của thành viên
được thực hiện thông qua người quản lý tài sản của thành viên đó theo quy định
của pháp luật về dân sự
.
2. Trường hợp thành viên bị hạn chế hoặc
bị mất năng lực hành vi dân sự, có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành v
i
th
ì
quyền và nghĩa vụ của
thành v
i
ên đó trong
công ty được thực hiện thông qua người đại diện
.
3. Phần vốn g
ó
p của thành v
iê
n được công t
y
mua l
ại
hoặc chuyển nhượng
theo quy định tại Điều 29 và Điều 30 Điều lệ này trong các
tr
ường hợp sau đây:
a) Người thừa kế không muốn trở thành
thành viên;
b) Người được tặng cho theo quy định tại
khoản 5 Điều này kh
ô
ng được Hội đồng
thành viên chấp thuận làm thành viên;
c) Thành viên là tổ chức bị giải thể hoặc
phá sản.
4. Trường hợp phần vốn góp của thành
viên là c
á
nhân chết mà
không có người thừa kế, người thừa k
ế
từ chối nhận thừa kế hoặc bị truất quy
ề
n thừa kế
thì
phần vốn góp
đó được giải quyết theo quy định của pháp luật về dân sự.
5. Trư
ờ
ng hợp thành viên tặng cho một phần ho
ặ
c toàn bộ phần vốn góp
của mình tại công ty cho người khác thì người được tặng cho trở thành thành
viên công ty theo quy định sau đây;
a) Người được tặng cho thuộc đối tượng
thừa kế theo pháp luật theo quy định của Bộ Luật dân sự thì người này đương
nhiên là thành viên công ty;
b) Người đư
ợ
c tăng cho không thuộc
đối tượng quy định tại
điểm
a
khoản
này thì người
này chỉ trở thành thành viên của công ty khi được Hội đồng thành viên chấp thuận.
6. Trường h
ợ
p thành viên sử dụng phần
vốn góp để trả nợ th
ì
người nhận
thanh toán c
ó
quyền sử dụng
phần vốn góp đó th
e
o một trong hai
hình thức sau đây:
a) Trở thành thành viên của công ty nếu
được Hội đồng thành v
i
ên chấp thuận;
b) Chào b
á
n và chuyển nhượng phần vốn góp đó theo
quy định tại Điều 30 Điều lệ này.
7. Trường hợp thành viên công ty là cá
nhân bị tạm giam, đang chấp hành hình phạt tù, đang chấp hành biện pháp xử lý
hành chính tại cơ sở ca
i
nghiện bắt buộc,
cơ sở gi
á
o dục bắt buộc
thì thành vi
ê
n đó ủy quyền
cho người khác thực hiện một số hoặc tất cả quyền và nghĩa vụ cửa mình tại c
ô
ng ty.
8. Trường hợp thành viên công ty là cá
nhân bị Tòa án c
ấ
m hành nghề,
làm công việc nhất định hoặc thành viên công ty là pháp nhân thương mại bị Tòa
án cấm kinh doanh, cấm hoạt động trong một số lĩnh vực nhất định thuộc phạm vi
ngành, nghề
kinh doanh của công ty thì thành viên đ
ó
không được hành nghề, l
à
m công việc đã bị cấm tại
công ty đó hoặc công ty tạm ng
ừ
ng, ch
ấ
m dứt kinh doanh ngành, nghề có
liên
quan theo quyết
định của Tòa án.
Mục III. Công
ty TNHH một thành viên
Điều 32. Quyền của chủ sở hữu công ty
1. Chủ sở hữu công ty là t
ổ
chức có c
á
c quyền sau đây:
a) Quyết định nội dung Điều lệ công ty,
sửa đổi, bổ sung Điều lệ công ty;
b) Quyết
đị
nh chiến lược phát
tr
iển và k
ế
hoạch kinh doanh hằng
năm của
công
ty;
c) Quyết định cơ cấu tổ chức quản lý
công ty, bổ nhiệm, miễn nhiệm người quản lý, kiểm soát viên, nhân viên bộ phận
kiểm toán nội bộ
c
ủa công ty;
d) Quyết định dự án đầu tư phát
tr
iển;
đ) Quyết định các giải pháp phát
tr
iển thị trường, tiếp thị
và công nghệ;
e) Thông qua h
ợ
p đồng vay, cho vay,
bán tài sản và các hợp đồng khác do Điều lệ công ty quy định có giá trị từ 50%
tổng giá t
rị
tài sản trở
lên được ghi trong báo c
á
o tài chính gần
nhất của công ty (không bao
g
ồm tài sản của khách hàng ủy thác quản lý danh mục và của
các quỹ, công ty đ
ầ
u tư ch
ứ
ng khoán do công ty quản
lý)
hoặc một tỷ lệ hoặc giá trị khác nhỏ hơn quy định tại Điều
lệ
công ty;
g) Thông qua báo cáo tài chính công ty;
h) Quyết định tăng, giảm vốn điều lệ của
công ty; chuyển nhượng một ph
ầ
n hoặc toàn bộ v
ố
n điều lệ của công ty cho t
ổ
chức, cá nhân khác;
quyết định phát hành trái phi
ế
u;
i
) Quyết định thành lập công ty con, góp v
ố
n vào công ty khác;
k) T
ổ
chức giám sát và đ
á
nh giá hoạt động k
i
nh doanh c
ủ
a công ty;
l
) Quyết định việc sử dụng lợ
i
nhuận
sau khi đã ho
à
n thành nghĩa vụ
thuế và các nghĩa vụ tài ch
í
nh khác của công ty;
m) Quyết đ
ị
nh tổ chức lại, giải thể và yêu cầu phá
sản công ty;
n) Thu hồi toàn bộ giá trị tài sản của
công ty sau khi công ty ho
à
n thành giải thể hoặc phá sản;
o) Các quyền khác theo quy định của Điều
lệ công ty.
2. Chủ s
ở
hữu công ty là cá nh
â
n có các quyền quy định
tại các điểm a, h,
l
, m, n, o khoản
1 Điều này; quyết định đầu tư, kinh doanh và quản trị nội bộ công ty, trừ trường
hợp Điều lệ c
ó
quy định khác.
Điều 33. Nghĩa vụ của chủ s
ở
hữu công ty
1. Góp đủ và đúng hạn vốn điều
l
ệ công ty
.
2. Tuân thủ Điều lệ công ty.
3. Phải xác định và tách biệt tài sản của
chủ sở hữu công ty v
à
tài sản của
công ty. Chủ sở hữu công ty
là
cá nhân phải tách biệt các ch
ỉ
t
i
êu của cá nhân và gia đ
ì
nh mình với các ch
ỉ
tiêu của Chủ tịch công
ty, Gi
á
m đốc hoặc T
ổ
ng giám đốc.
4. Tuân thủ quy định của pháp luật về hợp
đồng và qu
y
định khác của
pháp luật có liên quan trong việc mua, bán, vay, cho vay, thuê, cho thuê, hợp đồng
và c
á
c giao
d
ịch khác giữa công ty
và chủ sở hữu công ty.
5. Chủ sở hữu công ty chỉ được quyền rút
vốn b
ằ
ng cách chuyển
nhượng một phần hoặc toàn bộ v
ố
n điều lệ cho t
ổ
chức hoặc cá nhân khác; trường hợp rút một phần
hoặc toàn bộ vốn đ
ã
góp ra khỏi
công t
y
dưới hình thức
khác thì chủ sở hữu c
ô
ng ty và cá
nhân, tổ chức có liên quan phải liên đới chịu trách nhiệm về các khoản nợ và
nghĩa vụ tài sản khác của công ty.
6
. Chủ sở hữu công ty sẽ không được r
ú
t lợi nhuận khi công ty
không thanh toán đủ các khoản nợ và các nghĩa vụ tà
i
sản khác đến hạn
.
7
.
Nghĩa vụ khác theo quy định của Điều lệ công
ty.
Điều 34. Thực hiện quyền của ch
ủ
sở hữu c
ô
ng ty trong một
số trường hợp đặc biệt
1. Trường hợp chủ sở hữu công ty chuyển
nhượng, tặng cho một phần vốn điều lệ cho một hoặc nhiều tổ chức, cá nhân khác
hoặc công ty kết nạp thêm thành viên mới thì c
ô
ng ty phải t
ổ
chức quản lý theo loại
hình doanh nghiệp tương ứng và đăng ký thay đổi nội dung đăng ký doanh nghiệp
trong thời hạn 10
ngày
kể từ
ngày hoàn thành việc chuyển nhượng, tặng cho hoặc k
ế
t nạp thành viên m
ớ
i
.
2. Trường hợp chủ sở hữu công ty là cá
nhân bị tạm giam, đang ch
ấ
p hành hình phạt
tù, đang chấp hành biện pháp xử lý hành chính tại cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ
sở giáo dục bắt buộc th
ì
ủy quyền
cho người khác thực hiện một số hoặc tất cả quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu
công ty.
3. Trường hợp chủ sở hữu công ty là cá
nhân ch
ế
t thì người thừa
kế theo di chúc hoặc theo pháp luật là chủ sở hữu công ty hoặc thành viên công
ty. Công ty phải t
ổ
chức quản l
ý
theo loại hình doanh
nghiệp tương ứng và đăng ký thay đổi nội dung đ
ă
ng ký doanh nghiệp trong thời hạn 10
ngày kể từ ngày kết thúc việc giải quyết thừa kế. Trường hợp ch
ủ
sở hữu công ty là cá
nhân chết mà không c
ó
người thừa kế,
người thừa kế từ chối nhận thừa kế hoặc bị truất quy
ề
n thừa kế thì phần vốn
góp của chủ sở hữu được giải quyết theo quy định của pháp luật về dân sự.
4. Trường h
ợ
p chủ sở hữu c
ô
ng ty là cá nhân mất
tích thì ph
ầ
n v
ố
n góp của chủ sở hữu được
giải quyết theo quy định của pháp luật về dân sự.
5. Trường hợp chủ sở hữu công ty là cá
nhân mà bị hạn chế hoặc mất năng lực hành vi dân sự, có khó kh
ă
n
tr
ong nhận th
ứ
c, làm chủ hành vi thì
quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu công ty được thực hiện thông qua người đại diện.
6. Trường hợp chủ sở hữu công ty là tổ
chức mà b
ị
giải
thể hoặc phá s
ả
n thì người nhận
chuyển nhượng phần vốn góp của chủ sở hữu trở thành chủ sở hữu hoặc thành viên
công ty. Côn
g
ty phải tổ chức
quản lý theo loại hình doanh nghiệp tương ứng và đăng ký thay đ
ổ
i nội dung đăng ký
doanh nghiệp trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày hoàn thành việc chuyển nhượng.
7. Trường h
ợ
p chủ sở hữu công ty là
cá nh
â
n mà bị Tòa án
cấm hành nghề, làm công việc nh
ấ
t định hoặc chủ sở hữu c
ô
ng ty là ph
á
p nhân thương mại bị Tò
a
án cấm kinh doanh, cấm
hoạt động t
r
ong một số lĩnh
vực nhất định thuộc phạm vi ngành, nghề kinh doanh của doanh nghiệp thì c
á
nhân đó không được
hành nghề, làm công việc nhất định tại c
ô
ng ty đ
ó
hoặc công ty tạm ngừng, chấm dứt kinh doanh
ngành, nghề có liên quan theo quyết định của Tòa án.
Chương
III
CƠ CẤU TỔ CHỨC
QUẢN LÝ CÔNG TY
Điều 35. Hình thức tổ chức của công ty
Công ty hoạt động theo hình thức công ty
cổ phần hoặc công ty TNHH hai thành viên trở lên hoặc công ty TNHH một thành
viên.
Điều 36. Tổng Giám đốc (Giám đốc) của
công ty
Tổng Giám đốc (Giám đốc) công ty là người
điều hành hoạt động kinh doanh hằng ngày của công ty, chịu trách nhiệm trước Hội
đồng quản
tr
ị hoặc Hội đồng
thành viên hoặc Chủ tịch công ty và trước pháp luật về việc thực hiện các quyền
và nghĩa vụ của mình.
Điều 37. Tiêu chuẩn, điều kiện làm Tổng
giám đ
ố
c (Giám đốc)
Điều lệ công ty qu
y
định cụ thể về
ti
ê
u chuẩn,
điều
kiện
l
àm Tổng giám
(Gi
á
m đốc) theo quy
định của pháp luật
về
chứng khoán.
Điều 38. Quyền và nghĩa vụ của T
ổ
ng Giám đốc
(Giám đốc)
1. Tổ chức thực hiện các nghị quyết, quyết
định của Hội đồng thành viên hoặc Hội đồng quản trị hoặc Chủ tịch công ty.
2. Quy
ế
t định các vấn đề liên quan đến hoạt động
kinh doanh h
ằ
ng ngày của
công ty.
3. Tổ chức thực hiện k
ế
hoạch kinh doanh và
phương án đầu tư của công
ty
.
4. Kiến nghị phương án cơ cấu tổ chức,
quy chế quản lý nội bộ của công
t
y
.
5. Bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm các
ch
ứ
c danh quản lý
trong công ty, trừ các chức danh thuộc thẩm quyền của Hội đồng thành viên hoặc
Hội đồng quản trị hoặc Chủ tịch công ty.
6. Ký k
ế
t hợp đồng nhân danh c
ô
ng ty, trừ trường hợp
thuộc thẩm quyền của Chủ tịch Hội đ
ồ
ng thành viên hoặc Ch
ủ
tịch công ty.
7. Trình bá
o
cáo quyết toán tài
chính hằng năm l
ê
n Hội đồng
thành vi
ê
n hoặc Chủ tịch
công ty.
8. Kiến nghị phương án trả cổ tức hoặc x
ử
l
ý
lỗ trong kinh doanh.
9. Tuyển dụng lao động.
10. Các quyền và nghĩa vụ khác theo quy
định của pháp luật, Điều lệ công ty, hợp đồng lao động và nghị quyết, quyết định
của Hội đồng thành viên hoặc Hội đ
ồ
ng quản trị hoặc Chủ t
ị
ch công ty.
Điều 39. Tiền lương, thù lao, thưởng và
lợi ích khác của người quản
lý
công ty
Điều
lệ
c
ô
ng t
y
quy định cụ thể
về tiền lương, th
ù
lao,
thư
ở
ng
lợi
í
ch khác của người
quản
l
ý công ty tùy
theo
l
oại hình doanh
nghiệp v
à
theo quy định
pháp luật
.
Điều 40. Người đạ
i
diện theo ủy
quyền
1. Người đại diện theo ủy quyền của chủ
sở hữu, th
à
nh vi
ê
n, c
ổ
đông công ty l
à
tổ chức phải là cá
nhân được ủy quyền bằng văn bản nhân danh chủ sở hữu, th
à
nh viên, cổ đông đó thực
hiện quy
ề
n và nghĩa vụ
theo quy định của Điều lệ này.
2. Trường hợp Điều lệ công ty không có quy
định khác thì việc c
ử
người
đại diện theo ủy
quyền thực hiện theo quy định sau đây:
a) Tổ chức là thành viên c
ô
ng ty trách nhiệm hữu hạn
hai thành viên trở lên có sở hữu ít nhất 35% vốn điều lệ có thể ủy quyền tối đa
03 người đại diện theo
ủ
y quyền;
b) Tổ chức là cổ đông công ty cổ ph
ầ
n có sở hữu ít nhất 10%
tổng số cổ phần phổ thông c
ó
thể ủy quyền tối đa 03 người đại diện theo ủy quyền.
3. Trường h
ợ
p chủ sở hữu, thành
viên, cổ đông c
ô
ng ty là tổ chức
c
ử
nhiều người đại
diện theo ủy quyền thì phải x
á
c định cụ thể phần v
ố
n góp, số cổ ph
ầ
n cho mỗi người đại diện theo ủy quyền.
Trường hợp chủ s
ở
hữu, thành
viên, cổ đông công ty không xác định phần vốn góp, số c
ổ
phần tương ứng cho mỗi
n
g
ười đại diện
theo ủy quyền thì phần vốn g
ó
p, số c
ổ
ph
ầ
n sẽ được chia
đ
ề
u cho t
ấ
t cả người đại diện
theo ủy quy
ề
n.
4. Văn bản
,
cử người đại diện theo ủy quyền phải được
thông b
á
o cho c
ô
ng ty và ch
ỉ
c
ó
hiệu l
ự
c đối với công ty kể từ
ngày công ty nhận được văn bản. Văn bản cử người đại diện theo ủy quyền phải
bao gồm các nội dung ch
ủ
yếu sau đây:
a) Tên, mã số doanh nghiệp, địa chỉ trụ
sở chính c
ủ
a chủ sở hữu,
thành viên, cổ đông;
b) Số lượng người đại diện theo ủy quyền
và tỷ
l
ệ s
ở
hữu cổ phần, phần v
ố
n góp tương
ứ
ng của m
ỗ
i người đại diện theo ủy
quyền;
c) Họ, tên, địa chỉ liên lạc, quốc tịch,
s
ố
giấy chứng
minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân
hợp pháp khác của cá nhân t
ừ
ng người đại diện theo ủy quyền;
d) Th
ờ
i hạn ủy quyền tương ứng của từng người đại diện
theo ủy quyền; trong đó ghi rõ ngày bắt đầu được đại diện;
đ) Họ, tên, chữ ký của người đại diện
theo pháp luật của chủ sở hữu, th
à
nh viên, cổ đông và của người đại diện theo ủy
quyền.
5. Người đại diện theo
ủ
y quyền phải có các ti
ê
u chuẩn và điều kiện
sau
đây:
a) Không thuộc đối tượng bị cấm thành lập
và quản lý doanh nghiệp theo quy định c
ủ
a pháp luật về doanh nghiệp;
b) Thành viên, cổ đông là doanh nghiệp
nhà nước do Nhà nước nắm giữ trên 50% vốn điều lệ hoặc tổng số c
ổ
phần có quyền biểu quyết
(trừ doanh nghiệp do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ) không được cử người có
q
u
an hệ gia đình
của người quản lý công ty và của người c
ó
thẩm quyền bổ nhiệm người quản lý công ty làm
người đại diện tại công ty khác;
c) Tiêu chuẩn và điều kiện khác do Điều
lệ công ty quy định.
6. Ngư
ờ
i đại diện theo ủy quyền nhân danh ch
ủ
sở hữu, thành viên, cổ
đô
n
g công ty thực
hiện quyền và nghĩa vụ c
ủ
a chủ sở hữu,
thành viên, cổ đông tại Hội đồng thành viên, Đại hộ
i
đồng cổ đông theo quy
định của Luật Doanh nghiệp, Điều lệ này. Mọi hạn chế của chủ sở hữu, thành
viên, cổ đông đối với người đại diện theo ủy quyền trong việc thực hiện quyền,
nghĩa vụ của chủ sở hữu, thành viên, cổ đông công ty tương ứng tại Hội đồng
thành viên, Đại hội đồng cổ đông đều không có hiệu lực đối với bên thứ ba.
7. Người đại diện theo ủy quyền có trách
nhiệm tham dự đầy đủ cuộc họp Hội đ
ồ
ng thành viên, Đại hội đồng cổ đông; thực hiện
quyền và nghĩa vụ được ủy quyền một cách trung thực, cẩn trọng, tốt nh
ấ
t, bảo vệ lợi ích hợp
pháp của chủ sở hữu, thành viên, cổ đông cử đại diện.
8. Người đại diện theo ủy quyền chịu
trách nhiệm trước chủ sở hữu, thành viên, cổ đông cử đại diện do vi phạm
tr
ách nhiệm quy định tại Điều
này. Chủ sở hữu, thành viên, cổ đông cử đại diện chịu trách nhiệm trước bên thứ
ba đ
ố
i với
tr
ách nhiệm phát sinh
liên quan đến quyền và nghĩa vụ được thực hiện thông qua người đạ
i
diện theo ủy quyền.
Điều 41. Bộ phận kiểm toán nộ
i
b
ộ
1. Công ty quản
lý
quỹ là công ty đại
chúng hoặc quản lý quỹ đại chúng, công ty đ
ầ
u tư chứng khoán đại chúng phải thành lập bộ phận
kiểm toán nội bộ. Bộ phận kiểm toán nội bộ trực thuộc Hội đồng quản trị hoặc Hộ
i
đ
ồ
ng thành viên hoặc Chủ
sở hữu công ty.
2. Bộ phận k
i
ểm toán nội bộ có trách
nhiệm:
a) Kiểm tra, đánh giá cơ cấu tổ chức, hoạt
động quản trị công ty, hoạt động điều hành, phối hợp của từng bộ phận, từng vị
tr
í công tác nhằm ngăn ngừa
các xung đột lợi ích, bảo vệ quyền lợi của khách hàng;
b) Kiểm tra, đánh giá mức độ đầy đủ, hiệu
lực, hiệu quả, mức độ tuân thủ các quy định của ph
á
p luật, quy định tại Điều
lệ
c
ôn
g
ty; hệ thống ki
ể
m soát nội bộ; các ch
í
nh sách, quy trình nội
bộ, bao gồm quy t
ắ
c về đạo đức
nghề nghiệp, quy trình nghiệp vụ, quy trình và hệ thống quản
trị
rủi ro, hệ thống
công nghệ th
ô
ng tin, k
ế
toán, quy trình và hệ
th
ố
ng báo cáo,
công b
ố
thông tin, quy
trình ti
ế
p nhận và xử lý
tố cáo, khiếu kiện từ khách hàng, và các quy định nội bộ khác;
c) Kiểm tra tính hợp lệ, hợp pháp, tính
trung thực, mức độ c
ẩ
n trọng, tuân
th
ủ
các quy trình
nghiệp vụ và quản trị rủi ro;
d) Thực hiện việc kiểm toán hoạt động
theo kế hoạch kiểm toán nộ
i
bộ hằng năm. K
ế
hoạch k
i
ểm toán nội bộ hằng năm phải được Hội đồng quản
trị hoặc Hội đồng thành viên hoặc Chủ sở hữu công ty phê duyệt trước kh
i
triển khai thực hiện.
Kế hoạch k
i
ểm toán nội bộ
hằng năm phải đảm bảo các nguyên t
ắ
c sau:
- Kiểm toán nội bộ được thực hiện hằng
năm và đột xuất;
- Các hoạt động, quy trình, bộ phận phải
được đánh giá mức độ rủi ro theo quy định nội bộ của công ty. Các hoạt động,
quy trình, bộ phận có mức độ rủi ro cao được tập trung nguồn lực, ưu tiên thực
hiện kiểm toán trư
ớ
c và
được kiểm
toán tối thiểu
mỗi n
ă
m một l
ầ
n;
- Kế hoạch kiểm toán định kỳ hằng năm phả
i
được điều chỉnh khi c
ó
thay đổi về mức độ rủi
ro của c
á
c hoạt động,
quy trình, bộ phận;
đ) Thực hiện kiểm to
á
n toàn bộ hoạt động của
tất cả các bộ phận trong công ty tối thiểu hai n
ă
m một lần;
e) Kiến nghị các
g
iải pháp hoàn thiện
nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của công ty; theo dõi k
ế
t quả thực hiện các ki
ế
n nghị sau ki
ể
m to
á
n đã được Hội đ
ồ
ng quản trị hoặc Hộ
i
đồng thành v
i
ên hoặc Ch
ủ
sở hữu công ty phê duyệt.
3. Hoạt động kiểm toán nội bộ phải bảo đảm
các nguyên tắc sau:
a) Độc lập: bộ phận kiểm toán nội bộ và
hoạt động của bộ phận này độc
l
ập vớ
i
các bộ phận và
hoạt động khác của công ty quản lý quỹ, không chịu sự quản
l
ý của ban điều hành c
ô
ng ty quản lý quỹ. Nh
â
n viên bộ phận ki
ể
m toán nội bộ không
đ
ược kiêm nhiệm làm việc
tại các bộ phận khác của công ty quản lý quỹ;
b) Khách quan: kiểm toán nội bộ phải
khách quan, công bằng, không đ
ị
nh kiến, không tác động, không bị can thiệp khi thực hiện
nhiệm vụ của mình;
c) Trung thực: công tác kiểm toán nội bộ
phải được thực hiện một cách trung thực, c
ẩ
n trọng và có trách nhiệm;
d) Phối hợp: bộ phận kiểm toán nội bộ được
toàn quyền tiếp cận không hạn chế các thông tin, tài liệu của công ty. Thành
viên Ban điều hành và mọi nhân viên của công ty quản lý quỹ có trách nhiệm phối
hợp, cung cấp đầy đủ, kịp thời, trung thực, chính xác mọi thông tin, tài liệu
liên quan, theo yêu cầu của bộ phận kiểm toán nội bộ. Các bộ phận trong công ty
có trách nhiệm thông b
á
o cho bộ phận
kiểm toán nộ
i
bộ khi phát hiện
những yếu kém, tồn tại, các sai phạm, rủi ro hoặc thất thoát
lớn
về tài sản của
công ty hoặc của khách hàng;
đ) Bảo mật: bộ phận ki
ể
m toán nội bộ, nhân
viên bộ phận kiểm toán nội bộ có trách nhiệm bảo mật các thông tin c
ó
được trong quá trình
kiểm toán, trừ trường hợp cung c
ấ
p thông tin theo yêu cầu của cơ quan quản lý
nhà nước c
ó
thẩm quyền.
Điều 42. Bộ phận kiểm soát nội bộ
1. Công ty quản lý quỹ phải thiết lập hệ
thống kiểm soát nội bộ phù hợp với cơ c
ấ
u tổ chức, qu
ả
n lý của công ty, thành lập bộ phận kiểm
soát nội bộ trực thuộc ban điều hành và ban hành c
á
c quy định về kiểm soát
nội bộ bao gồm cơ chế, chính sách, quy
trì
nh và quy định nội bộ.
2. Bộ phận kiểm soát nội bộ có trách nhiệm:
a) Gi
á
m sát bảo đảm hoạt động của từng vị trí, từng bộ
phận và toàn bộ hoạt động công ty tuân thủ các quy định pháp luật, chính sách,
quy trình nghiệp vụ, quy định nội bộ của công ty;
b) Giám sát việc thực thi trách nhiệm của
toàn bộ nhân viên
tr
ong công ty đ
ố
i với các hoạt động được
giao, phân cấp, ủy quyền. Nguyên tắc phân cấp, ủy quyền trong công ty phải bảo
đảm:
- Cơ chế phân cấp,
ủy
quyền phải rõ ràng, cụ
thể, minh bạch, bảo đảm tách bạch nhiệm vụ, quyền hạn của các cá nhân, các bộ
phận trong công ty. Quy trình nghiệp vụ phải bảo đảm tách biệt được giữa các chức
n
ă
ng, nhiệm vụ của
từng vị trí, bộ phận tron
g
công ty, từ hoạt
động phân tích, thẩm định, chấp thuận hoặc phê duyệt hoặc quy
ế
t định thực hiện, tổ chức
thực hiện, báo cáo v
à
giám sát sau
khi đầu tư;
- Một cá nhân không được đảm nhiệm nhiều
vị trí mà có thể thực hiện các hoạt động có mục đích, lợi ích mâu thuẫn v
ớ
i nhau hoặc chồng chéo
nhau. Nh
â
n sự được bố
trí, bảo đảm một cá nhân không thể độc lập, tự mình ra quy
ế
t định và thực hi
ệ
n từ hai hoạt động trở
lên trong toàn bộ quy trình nghiệp vụ mà không cần tham vấn các bộ phận, cá
nhân khác;
c) Tham gia xây dựng, giám sát việc tổ
chức thực hiện các chính sách, quy chế, quy trình, quy định nội bộ của công ty
nhằm ngăn ngừa xung đột lợi ích; giám sát việc thực hiện quy tắc đạo đức nghề
nghiệp; tổng hợp, lưu trữ, thống kê
và giám sát hoạt động kinh doanh của công ty và
các giao dịch c
á
nh
â
n c
ủ
a nhân viên công ty;
d) Tham gia xây dựng quy trình
,
t
ổ
ch
ứ
c thực hiện công tác quản
trị r
ủi
ro của công ty
và cho từng khách hàng ủy thác; kịp thời nhận diện, đánh gi
á
mức độ rủi ro, thiết lập
hạn m
ứ
c đầu tư và có
b
i
ện pháp ngăn ngừa,
quản lý các rủi ro tiềm ẩn trong hoạt động đ
ầ
u tư của công ty và của khách hàng ủy thác;
đ) G
i
ám s
á
t bảo đảm giá trị tài sản ròng c
ủ
a danh mục ủy thác, quỹ
đầu tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán được định giá phù hợp v
ới
quy định của pháp luật
và quy định nội bộ; tài sản và các nguồn lực của công ty được quản lý an toàn,
hiệu quả; tài sản khách hàng ủy thác được quản lý tách biệt, độc lập; báo cáo
tài chính, báo cáo hoạt động, báo c
á
o về các chỉ tiêu an toàn tài chính và các báo
cáo khác của công ty được lập trung thực, ch
í
nh xác, kịp thời, cập nhật đầy đủ theo quy định
của pháp luật;
e) Giám sát, bảo đảm hệ thống thông tin
t
à
i chính và quản
lý trung thực, đầy đủ, kịp thời và chính xác; có hệ thống thông tin dự phòng để
kịp thời xử lý những sự c
ố
phát sinh như
thiên tai, ch
á
y, nổ, bảo đảm
duy trì hoạt động li
ê
n tục của công
ty;
g) Đề xuất phương án giải quyết, xử lý
tranh chấp, xung đột lợ
i
ích, khiếu kiện
từ khách hàng, đối tác; các phương án dự phòng khắc phục hậu quả khi sự cố xảy
ra;
h) Thực hiện chức năng kiểm toán nội bộ
trong trư
ờ
ng hợp công ty
quản lý quỹ không phải th
à
nh lập bộ phận
kiểm toán nội bộ.
Mục
I.
Công ty TNHH
hai thành viên tr
ở
lên
Điều 43
.
Cơ c
ấ
u tổ chức quản
lý công ty
(Điều lệ công ty quy
định
cụ thể)
Điều 44. Hội đồng thành viên
1. Hội thành thành viên là cơ quan quyết
định cao nhất của công t
y
, bao gồm các t
ấ
t cả th
à
nh viên công ty là cá
nhân và người đại diện theo ủy quy
ề
n của thành v
i
ên công ty là t
ổ
chức. (Điều Lệ công ty
quy định đ
ị
nh kỳ họp Hội đồng
thành viên, nhưng ít nhất mỗi năm phải họp 1 lần).
2. Hội đồng thành viên có các quy
ề
n và nghĩa vụ sau đây:
a) Quyết đ
ị
nh chiến lược phát tr
i
ển v
à
kế hoạch k
i
nh doanh hằng năm của
công ty;
b) Quyết định t
ă
ng hoặc giảm vốn điều lệ,
quyết định th
ờ
i điểm và
phương thức huy động thêm vốn; quy
ế
t đ
ị
nh phát hành tr
á
i phiếu;
c) Quyết đ
ị
nh dự án đ
ầ
u tư phát triển của công ty; giả
i
pháp phát triển thị
trường, tiếp th
ị
và chuyển giao
công nghệ;
d)
Thông qua hợp đồng vay, cho vay, bán tài
sản và hợp đồng khác do Điều lệ công ty quy định có giá trị từ 50% tổng giá trị
tài sản trở lên được ghi trong báo cáo tài chính tại thời điểm công bố gần nhất
của công ty (không bao gồm tài sản của khách hàng ủy thác quản lý danh mục và các
quỹ, công ty đầu tư chứng khoán do công ty quản lý)
hoặc một tỷ lệ hoặc giá
trị khác nhỏ hơn quy định tại Điều
l
ệ
;
đ) Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch Hội
đồng thành viên; quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm, ký và chấm dứt hợp
đồng đối với Tổng giám đốc (Giám đốc), Kế toán trưởng, Kiểm soát viên và người
quản lý khác quy định tại Điều lệ công ty; bổ nhiệm, miễn nhiệm, thay đổi nhân
viên bộ phận kiểm toán nội bộ;
e) Quyết định mức lương, thù lao, thưởng
và lợi ích khác đối với Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc (Giám đốc),
Kế toán trưởng và người quản lý khác quy định tại Điều lệ công ty;
g) Thông qua báo cáo tài chính hằng năm,
phương án sử dụng và phân chia lợi nhuận hoặc phương án xử lý lỗ của công ty;
h) Quyết định cơ cấu tổ chức quản lý
công ty;
i) Quyết định thành lập công ty con, chi
nhánh và văn phòng đại diện;
k) Sửa đổi, bổ sung Điều lệ công ty;
l) Quyết định tổ chức lại công ty;
m) Quyết định giải thể hoặc yêu cầu phá
sản công ty;
n) Quyền và nghĩa vụ khác theo quy định
của Điều lệ công ty.
Điều 45. Chủ tịch Hội đồng thành viên
1. Hội đồng thành viên bầu một thành
viên làm Chủ tịch.
2. Chủ tịch Hội đồng thành viên có các
quyền và nghĩa vụ sau đây:
a) Chuẩn bị chương trình, kế hoạch hoạt
động của Hội đồng thành viên;
b) Chuẩn bị chương trình, nội dung, tài
liệu họp Hội đồng thành viên hoặc để lấy ý kiến các thành viên;
c) Triệu tập, chủ trì và làm chủ tọa cuộc
họp Hội đồng thành viên hoặc tổ chức việc lấy ý kiến các thành viên;
d) Giám sát hoặc tổ chức giám sát việc
thực hiện nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên;
đ) Thay mặt Hội đồng thành viên ký nghị
quyết, quyết định của Hội đồng thành viên;
e) Quyền và nghĩa vụ khác theo quy định
tại Điều lệ công ty.
3. Nhiệm kỳ của Chủ tịch Hội đồng thành
viên do Điều lệ quy định nhưng không quá 05 năm. Chủ tịch Hội đồng thành viên
có thể được bầu lại với số nhiệm kỳ không hạn chế.
4. Trường hợp Chủ tịch Hội đồng thành
viên vắng mặt hoặc không thể thực hiện các quyền và nghĩa vụ của mình thì phải ủy
quyền bằng văn bản cho một thành viên thực hiện các quyền và nghĩa vụ của Chủ tịch
Hội đồng thành viên theo nguyên tắc quy định tại Điều lệ công ty. Trường hợp
không có thành viên được ủy quyền hoặc Chủ tịch Hội đồng thành viên chết, mất
tích, bị tạm giam, đang chấp hành hình phạt tù, đang chấp hành biện pháp xử lý
hành chính tại cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở giáo dục bắt buộc, trốn khỏi
nơi cư trú, bị hạn chế hoặc mất năng lực hành vi dân sự, có khó khăn trong nhận
thức, làm chủ hành vi, bị Tòa án cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm
công việc nhất định thì một trong số các thành viên Hội đồng thành viên triệu tập
họp các thành viên còn lại bầu một người trong số các thành viên tạm thời làm
Chủ tịch Hội đồng thành viên theo nguyên tắc đa số thành viên còn lại tán thành
cho đến khi có quyết định mới của Hội đồng thành viên.
Điều 46. Triệu tập họp Hội đồng thành
viên
1. Hội đồng thành viên được triệu tập họp
bất cứ khi nào theo yêu cầu của Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc theo yêu cầu
của thành viên hoặc nhóm thành viên quy định tại khoản 2 và 3 Điều 28 Điều lệ
này. Trường hợp Chủ tịch Hội đồng thành viên không triệu tập họp Hội đồng thành
viên theo yêu cầu của thành viên, nhóm thành viên trong thời hạn 15 ngày kể từ
ngày nhận được yêu cầu thì thành viên, nhóm thành viên đó triệu tập họp Hội đồng
thành viên.
2. Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc người
triệu tập họp chuẩn bị chương trình, nội dung tài liệu họp, triệu tập, chủ trì
và làm chủ tọa cuộc họp Hội đồng thành viên. Thành viên có quyền kiến nghị bổ
sung nội dung chương trình họp bằng văn bản. Kiến nghị phải có các nội dung chủ
yếu sau đây:
a) Họ, tên, địa chỉ liên lạc, quốc tịch,
số giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc chứng
thực cá nhân hợp pháp khác của cá nhân đối với thành viên là cá nhân; tên, số
giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành lập hoặc tài liệu
tương đương khác của tổ chức, địa chỉ trụ sở chính đối với thành viên là tổ chức;
họ, tên, chữ ký của thành viên kiến nghị hoặc người đại diện theo ủy quyền của
họ;
b) Tỷ lệ phần vốn góp, số và ngày cấp giấy
chứng nhận phần vốn góp;
c) Nội dung kiến nghị đưa vào chương
trình họp;
d) Lý do kiến nghị.
3. Chủ tịch Hội đồng thành viên hoặc người
triệu tập họp phải chấp thuận kiến nghị và bổ sung chương trình họp Hội đồng
thành viên nếu kiến nghị có đủ nội dung theo quy định tại khoản 2 Điều này và
được gửi đến trụ sở chính của công ty chậm nhất 01 ngày làm việc trước ngày họp
Hội đồng thành viên; trường hợp kiến nghị được trình ngay trước khi họp thì kiến
nghị được chấp thuận nếu đa số các thành viên dự họp tán thành.
4. Thông báo mời họp Hội đồng thành viên
có thể bằng giấy mời, điện thoại, fax, phương tiện điện tử hoặc các phương thức
khác do Điều lệ công ty quy định và được gửi trực tiếp đến từng thành viên Hội
đồng thành viên. Nội dung thông báo mời họp phải xác định rõ thời gian, địa điểm
và chương trình họp.
5. Chương trình và tài liệu họp phải được
gửi cho thành viên công ty trước khi họp. Tài liệu sử dụng trong cuộc họp liên
quan đến quyết định về sửa đổi, bổ sung Điều lệ công ty, thông qua chiến lược
phát triển công ty, thông qua báo cáo tài chính hằng năm, tổ chức lại hoặc giải
thể công ty phải được gửi đến các thành viên chậm nhất là 07 ngày làm việc trước
ngày họp. Thời hạn gửi các tài liệu khác do Điều lệ công ty quy định.
6. Trường hợp Điều lệ công ty không quy
định khác thì yêu cầu triệu tập họp Hội đồng thành viên theo quy định tại khoản
1 Điều này phải bằng văn bản và bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Họ, tên, địa chỉ liên lạc, quốc tịch,
số giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc chứng
thực cá nhân hợp pháp khác của cá nhân đối với thành viên là cá nhân; tên, số
giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành lập hoặc tài liệu
tương đương khác của tổ chức, địa chỉ trụ sở chính đối với thành viên là tổ chức;
tỷ lệ phần vốn góp, số và ngày cấp giấy chứng nhận phần vốn góp của từng thành
viên yêu cầu;
b) Lý do yêu cầu triệu tập họp Hội đồng
thành viên và vấn đề cần giải quyết;
c) Dự kiến chương trình họp;
d) Họ, tên, chữ ký của từng thành viên
yêu cầu hoặc người đại diện theo ủy quyền của họ.
7. Trường hợp yêu cầu triệu tập họp Hội
đồng thành viên không có đủ nội dung theo quy định tại khoản 6 Điều này thì Chủ
tịch Hội đồng thành viên phải thông báo bằng văn bản về việc không triệu tập họp
Hội đồng thành viên cho thành viên, nhóm thành viên có liên quan biết trong thời
hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu. Trong các trường hợp khác,
Chủ tịch Hội đồng thành viên phải triệu tập họp Hội đồng thành viên trong thời
hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu.
8. Trường hợp Chủ tịch Hội đồng thành
viên không triệu tập họp Hội đồng thành viên theo quy định tại khoản 7 Điều này
thì phải chịu trách nhiệm cá nhân về thiệt hại xảy ra đối với công ty và thành
viên công ty có liên quan.
Điều 47. Điều kiện và thể thức tiến hành
họp Hội đồng thành viên
1. Cuộc họp Hội đồng thành viên được tiến
hành khi có số thành viên dự họp sở hữu từ 65% vốn điều lệ trở lên;
tỷ lệ cụ
thể do Điều lệ công ty quy định
.
2. Trường hợp cuộc họp Hội đồng thành
viên lần thứ nhất không đủ điều kiện tiến hành theo quy định tại khoản 1 Điều
này và Điều lệ công ty không có quy định khác thì việc triệu tập họp Hội đồng
thành viên được thực hiện như sau:
a) Thông báo mời họp lần thứ hai phải được
gửi trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày dự định họp lần thứ nhất. Cuộc họp Hội đồng
thành viên triệu tập lần thứ hai được tiến hành khi có số thành viên dự họp sở
hữu từ 50% vốn điều lệ trở lên;
b) Trường hợp cuộc họp Hội đồng thành
viên lần thứ hai không đủ điều kiện tiến hành theo quy định tại điểm a khoản
này, thông báo mời họp lần thứ ba phải được gửi trong thời hạn 10 ngày kể từ
ngày dự định họp lần thứ hai. Cuộc họp Hội đồng thành viên lần thứ ba được tiến
hành không phụ thuộc số thành viên dự họp và số vốn điều lệ được đại diện bởi số
thành viên dự họp.
3. Thành viên, người đại diện theo ủy
quyền của thành viên phải tham dự và biểu quyết tại cuộc họp Hội đồng thành
viên. Thể thức tiến hành họp Hội đồng thành viên, hình thức biểu quyết do Điều
lệ công ty quy định.
4. Trường hợp cuộc họp đủ điều kiện quy
định tại Điều này không hoàn thành chương trình họp trong thời hạn dự kiến thì
có thể kéo dài nhưng không được quá 30 ngày kể từ ngày khai mạc cuộc họp đó.
Điều 48. Nghị quyết, quyết định của Hội
đồng thành viên
1. Hội đồng thành viên thông qua các nghị
quyết, quyết định thuộc thẩm quyền bằng biểu quyết tại cuộc họp, lấy ý kiến bằng
văn bản hoặc hình thức khác do Điều lệ công ty quy định.
Trừ trường hợp Điều lệ công ty có quy định
khác thì nghị quyết, quyết định về các vấn đề sau đây phải được thông qua bằng
biểu quyết tại cuộc họp:
a) Sửa đổi, bổ sung nội dung Điều lệ
công ty;
b) Quyết định phương hướng phát triển
công ty;
c) Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch Hội
đồng thành viên; bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm Giám đốc hoặc Tổng giám đốc;
d) Thông qua báo cáo tài chính hằng năm;
đ) Tổ chức lại, giải thể công ty.
2. Trường hợp Điều lệ công ty không có
quy định một tỷ lệ khác, nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên được
thông qua tại cuộc họp trong các trường hợp sau đây:
a) Được các thành viên dự họp sở hữu từ
65% tổng số vốn góp của tất cả thành viên dự họp trở lên tán thành, trừ trường
hợp quy định tại điểm b khoản này;
b) Được các thành viên dự họp sở hữu từ
75% tổng số vốn góp của tất cả các thành viên dự họp trở lên tán thành đối với
nghị quyết, quyết định bán tài sản có giá trị từ 50% tổng giá trị tài sản trở
lên được ghi trong báo cáo tài chính gần nhất của công ty
hoặc một tỷ lệ hoặc
giá trị khác nhỏ hơn do Điều lệ công ty quy định
; sửa đổi, bổ sung Điều lệ
công ty; tổ chức lại, giải thể công ty;
3. Thành viên được coi là tham dự và biểu
quyết tại cuộc họp Hội đồng thành viên trong trường hợp sau đây:
a) Tham dự và biểu quyết trực tiếp tại
cuộc họp;
b) Ủy quyền cho một người khác tham dự
và biểu quyết tại cuộc họp;
c) Tham dự và biểu quyết thông qua hội
nghị trực tuyến, bỏ phiếu điện tử hoặc hình thức điện tử khác;
d) Gửi phiếu biểu quyết đến cuộc họp
thông qua thư, fax, thư điện tử.
4. Nghị quyết, quyết định của Hội đồng
thành viên được thông qua dưới hình thức lấy ý kiến bằng văn bản khi được số
thành viên sở hữu từ 65% vốn điều lệ trở lên tán thành;
tỷ lệ cụ thể do Điều
lệ công ty quy định
.
Điều 49. Biên bản họp Hội đồng thành
viên
1. Cuộc họp Hội đồng thành viên phải được
ghi biên bản và có thể ghi âm hoặc ghi và lưu giữ dưới hình thức điện tử khác.
2. Biên bản họp Hội đồng thành viên phải
thông qua ngay trước khi kết thúc cuộc họp. Biên bản phải bao gồm các nội dung
chủ yếu sau đây:
a) Thời gian và địa điểm họp; mục đích, chương
trình họp;
b) Họ, tên, tỷ lệ phần vốn góp, số và
ngày cấp giấy chứng nhận phần vốn góp của thành viên, người đại diện theo ủy
quyền dự họp; họ, tên, tỷ lệ phần vốn góp, số và ngày cấp giấy chứng nhận phần
vốn góp của thành viên, người đại diện ủy quyền của thành viên không dự họp;
c) Vấn đề được thảo luận và biểu quyết;
tóm tắt ý kiến phát biểu của thành viên về từng vấn đề thảo luận;
d) Tổng số phiếu biểu quyết hợp lệ,
không hợp lệ; tán thành, không tán thành, không có ý kiến đối với từng vấn đề
biểu quyết;
đ) Các quyết định được thông qua và tỷ lệ
biểu quyết tương ứng;
e) Họ, tên, chữ ký và nội dung ý kiến của
người dự họp không đồng ý thông qua biên bản họp (nếu có);
g) Họ, tên, chữ ký của người ghi biên bản
và chủ tọa cuộc họp, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này.
3. Trường hợp Chủ tọa, người ghi biên bản
từ chối ký biên bản họp thì biên bản họp này có hiệu lực nếu được tất cả thành
viên khác của Hội đồng thành viên tham dự họp ký và có đầy đủ nội dung theo quy
định tại các điểm a, b, c, d, đ và e khoản 2 Điều này. Biên bản họp ghi rõ việc
chủ tọa, người ghi biên bản từ chối ký biên bản họp. Người ký biên bản họp chịu
trách nhiệm liên đới về tính chính xác và trung thực của nội dung biên bản họp
Hội đồng thành viên.
Điều 50. Thủ tục thông qua nghị quyết,
quyết định của Hội đồng thành viên theo hình thức lấy ý kiến bằng văn bản
Trường hợp Điều lệ công ty không có quy
định khác thì thẩm quyền và thể thức lấy ý kiến thành viên bằng văn bản để
thông qua quyết định được thực hiện theo quy định sau đây:
1. Chủ tịch Hội đồng thành viên quyết định
việc lấy ý kiến thành viên Hội đồng thành viên bằng văn bản để thông qua nghị
quyết, quyết định các vấn đề thuộc thẩm quyền.
2. Chủ tịch Hội đồng thành viên có trách
nhiệm tổ chức việc soạn thảo, gửi các báo cáo, tờ trình về nội dung cần quyết định,
dự thảo nghị quyết, quyết định và phiếu lấy ý kiến đến các thành viên Hội đồng
thành viên.
3. Phiếu lấy ý kiến phải bao gồm các nội
dung chủ yếu sau đây:
a) Tên, mã số doanh nghiệp, địa chỉ trụ
sở chính;
b) Họ, tên, địa chỉ liên lạc, quốc tịch,
số giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc chứng
thực cá nhân hợp pháp khác của cá nhân, tỷ lệ phần vốn góp của thành viên Hội đồng
thành viên;
c) Vấn đề cần lấy ý kiến và ý kiến trả lời
tương ứng theo thứ tự tán thành, không tán thành và không có ý kiến;
d) Thời hạn cuối cùng phải gửi phiếu lấy
ý kiến về công ty;
đ) Họ, tên, chữ ký của Chủ tịch Hội đồng
thành viên.
4. Phiếu lấy ý kiến có nội dung đầy đủ,
có chữ ký của thành viên Hội đồng thành viên và được thành viên gửi về công ty
trong thời hạn quy định được coi là hợp lệ. Chủ tịch Hội đồng thành viên tổ chức
việc kiểm phiếu, lập báo cáo và thông báo kết quả kiểm phiếu, nghị quyết, quyết
định được thông qua đến các thành viên trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ
ngày kết thúc thời hạn mà thành viên phải gửi ý kiến về công ty. Báo cáo kết quả
kiểm phiếu có giá trị tương đương biên bản họp Hội đồng thành viên và phải bao
gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Mục đích, nội dung lấy ý kiến;
b) Họ, tên, tỷ lệ phần vốn góp, số và
ngày cấp giấy chứng nhận phần vốn góp của thành viên đã gửi lại phiếu lấy ý kiến
hợp lệ; họ, tên, tỷ lệ phần vốn góp, số và ngày cấp giấy chứng nhận phần vốn
góp của thành viên mà công ty không nhận lại được phiếu lấy ý kiến hoặc gửi lại
phiếu lấy ý kiến nhưng không hợp lệ;
c) Vấn đề được lấy ý kiến và biểu quyết;
tóm tắt ý kiến của thành viên về từng vấn đề lấy ý kiến (nếu có);
d) Tổng số phiếu lấy ý kiến hợp lệ,
không hợp lệ, không nhận được; tổng số phiếu lấy ý kiến hợp lệ tán thành, không
tán thành, không có ý kiến đối với từng vấn đề biểu quyết;
đ) Nghị quyết, quyết định được thông qua
và tỷ lệ phiếu biểu quyết tương ứng;
e) Họ, tên, chữ ký của người kiểm phiếu
và Chủ tịch Hội đồng thành viên. Người kiểm phiếu và Chủ tịch Hội đồng thành
viên chịu trách nhiệm liên đới về tính đầy đủ, chính xác, trung thực của nội
dung báo cáo kết quả kiểm phiếu.
Điều 51. Hiệu lực nghị quyết, quyết định
của Hội đồng thành viên
1. Trường hợp Điều lệ công ty không có
quy định khác, nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên có hiệu lực thi
hành kể từ ngày được thông qua hoặc từ ngày có hiệu lực được ghi tại nghị quyết,
quyết định đó.
2. Nghị quyết, quyết định của Hội đồng
thành viên được thông qua bằng 100% tổng số vốn điều lệ là hợp pháp và có hiệu
lực ngay cả trong trường hợp trình tự và thủ tục thông qua nghị quyết, quyết định
đó không được thực hiện đúng quy định.
3. Trường hợp thành viên, nhóm thành
viên yêu cầu Tòa án hoặc Trọng tài hủy bỏ nghị quyết, quyết định đã được thông
qua thì nghị quyết, quyết định đó vẫn có hiệu lực thi hành theo quy định tại khoản
1 Điều này cho đến khi có quyết định hủy bỏ của Tòa án hoặc Trọng tài có hiệu lực
pháp luật, trừ trường hợp áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời theo quyết định của
cơ quan có thẩm quyền.
Điều 52. Ban kiểm soát, Kiểm soát viên
1. Ban kiểm soát có từ 01 đến 05 Kiểm
soát viên. Nhiệm kỳ Kiểm soát viên không quá 05 năm và có thể được bổ nhiệm lại
với số nhiệm kỳ không hạn chế. Trường hợp Ban kiểm soát chỉ có 01 Kiểm soát
viên thì Kiểm soát viên đó đồng thời là Trưởng Ban kiểm soát và phải đáp ứng
tiêu chuẩn của Trưởng Ban kiểm soát.
2. Trưởng Ban kiểm soát, Kiểm soát viên
phải đáp ứng các tiêu chuẩn và điều kiện tương ứng theo quy định tại Điều 88 và
Điều 90 Điều lệ công ty và theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp.
3. Quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm, việc miễn
nhiệm, bãi nhiệm và chế độ làm việc của Ban kiểm soát, Kiểm soát viên được thực
hiện tương ứng theo quy định tại các điều 89, 90, 91 và 92 Điều lệ này và quy định
của pháp luật về doanh nghiệp.
Điều 53. Trách nhiệm của Chủ tịch Hội đồng
thành viên, Tổng giám đốc (Giám đốc) và người quản lý khác, người đại diện theo
pháp luật, Kiểm soát viên
1. Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng
giám đốc (Giám đốc) và người quản lý khác, người đại diện theo pháp luật, Kiểm
soát viên có trách nhiệm sau đây:
a) Thực hiện quyền và nghĩa vụ một cách
trung thực, cẩn trọng, tốt nhất nhằm bảo đảm lợi ích hợp pháp tối đa của công
ty;
b) Trung thành với lợi ích của công ty;
không lạm dụng địa vị, chức vụ và sử dụng thông tin, bí quyết, cơ hội kinh
doanh, tài sản khác của công ty để tư lợi hoặc phục vụ lợi ích của tổ chức, cá
nhân khác;
c) Thông báo kịp thời, đầy đủ, chính xác
cho công ty về doanh nghiệp mà mình làm chủ hoặc có cổ phần, phần vốn góp và
doanh nghiệp mà người có liên quan của mình làm chủ, cùng sở hữu hoặc sở hữu
riêng cổ phần, phần vốn góp chi phối;
d) Trách nhiệm khác theo quy định của Điều
lệ công ty.
2. Giám đốc hoặc Tổng giám đốc không được
tăng tiền lương, trả thưởng khi công ty không có khả năng thanh toán đủ các khoản
nợ đến hạn.
3. Thông báo quy định tại điểm c khoản 1
Điều này phải bằng văn bản và bao gồm các nội dung sau đây:
a) Tên, mã số doanh nghiệp, địa chỉ trụ
sở chính của doanh nghiệp mà họ làm chủ, có sở hữu phần vốn góp hoặc cổ phần; tỷ
lệ và thời điểm làm chủ, sở hữu phần vốn góp hoặc cổ phần đó;
b) Tên, mã số doanh nghiệp, địa chỉ trụ
sở chính của doanh nghiệp mà những người có liên quan của họ làm chủ, cùng sở hữu
hoặc sở hữu riêng cổ phần, phần vốn góp chi phối.
4. Thông báo quy định tại khoản 3 Điều
này phải được thực hiện trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày phát sinh hoặc
có thay đổi liên quan. Công ty phải tập hợp và cập nhật danh sách đối tượng quy
định tại khoản 3 Điều này và các hợp đồng, giao dịch của họ với công ty. Danh
sách này phải được lưu giữ tại trụ sở chính của công ty. Thành viên, người quản
lý, Kiểm soát viên của công ty và người đại diện theo ủy quyền của họ có quyền
xem, trích lục và sao một phần hoặc toàn bộ nội dung thông tin quy định tại khoản
3 Điều này trong giờ làm việc theo trình tự, thủ tục quy định tại Điều lệ công
ty.
Điều 54. Hợp đồng, giao dịch phải được Hội
đồng thành viên chấp thuận
1. Hợp đồng, giao dịch giữa công ty với
đối tượng sau đây phải được Hội đồng thành viên chấp thuận:
a) Thành viên, người đại diện theo ủy
quyền của thành viên, Giám đốc hoặc Tổng giám đốc, người đại diện theo pháp luật
của công ty;
b) Người có liên quan của người quy định
tại điểm a khoản này;
c) Người quản lý công ty mẹ, người có thẩm
quyền bổ nhiệm người quản lý công ty mẹ;
d) Người có liên quan của người quy định
tại điểm c khoản này.
2. Người nhân danh công ty ký kết hợp đồng,
giao dịch phải thông báo cho các thành viên Hội đồng thành viên, Kiểm soát viên
về các đối tượng có liên quan và lợi ích có liên quan đối với hợp đồng, giao dịch
đó; kèm theo dự thảo hợp đồng hoặc nội dung chủ yếu của giao dịch dự định tiến
hành. Trường hợp Điều lệ công ty không quy định khác thì Hội đồng thành viên phải
quyết định chấp thuận hoặc không chấp thuận hợp đồng, giao dịch trong thời hạn
15 ngày kể từ ngày nhận được thông báo và thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều
48 Điều lệ này. Thành viên Hội đồng thành viên có liên quan đến các bên trong hợp
đồng, giao dịch không được tính vào việc biểu quyết.
3. Hợp đồng, giao dịch bị vô hiệu theo
quyết định của Tòa án và xử lý theo quy định của pháp luật khi được ký kết
không đúng quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này. Người ký kết hợp đồng,
giao dịch, thành viên có liên quan và người có liên quan của thành viên đó tham
gia hợp đồng, giao dịch phải bồi thường thiệt hại phát sinh, hoàn trả cho công
ty các khoản lợi thu được từ việc thực hiện hợp đồng, giao dịch đó.
Mục II. CÔNG TY TNHH MỘT THÀNH VIÊN
Điều 55. Cơ cấu tổ chức quản lý của công
ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do tổ chức làm chủ sở hữu
(Điều lệ công ty quy định cụ thể)
Điều 56. Hội đồng thành viên
1. Hội đồng thành viên có từ 03 đến 07
thành viên. Thành viên Hội đồng thành viên do chủ sở hữu công ty bổ nhiệm, miễn
nhiệm với nhiệm kỳ không quá 05 năm. Hội đồng thành viên nhân danh chủ sở hữu
công ty tổ chức thực hiện các quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu công ty; nhân
danh công ty thực hiện các quyền và nghĩa vụ của công ty, trừ quyền và nghĩa vụ
của Giám đốc hoặc Tổng giám đốc; chịu trách nhiệm trước pháp luật và chủ sở hữu
công ty về việc thực hiện các quyền và nghĩa vụ được giao theo quy định của Điều
lệ này, Luật Doanh nghiệp và quy định khác của pháp luật có liên quan. Quyền,
nghĩa vụ, chế độ làm việc của Hội đồng thành viên được thực hiện theo quy định
tại Điều lệ công ty, Luật Doanh nghiệp và quy định khác của pháp luật có liên
quan.
2. Chủ tịch Hội đồng thành viên do chủ sở
hữu công ty bổ nhiệm hoặc do các thành viên Hội đồng thành viên bầu theo nguyên
tắc đa số theo trình tự, thủ tục quy định tại Điều lệ công ty. Trường hợp Điều
lệ công ty không có quy định khác, nhiệm kỳ, quyền và nghĩa vụ của Chủ tịch Hội
đồng thành viên áp dụng theo quy định tại Điều 45 Điều lệ này và quy định khác
có liên quan.
3. Thẩm quyền, cách thức triệu tập họp Hội
đồng thành viên áp dụng theo quy định tại Điều 46 Điều lệ này.
4. Cuộc họp của Hội đồng thành viên được
tiến hành khi có ít nhất hai phần ba số thành viên Hội đồng thành viên dự họp.
Trường hợp Điều lệ công ty không quy định khác thì mỗi thành viên Hội đồng
thành viên có một phiếu biểu quyết có giá trị như nhau. Hội đồng thành viên có
thể thông qua nghị quyết, quyết định theo hình thức lấy ý kiến bằng văn bản.
5. Nghị quyết, quyết định của Hội đồng
thành viên được thông qua khi có trên 50% số thành viên dự họp tán thành hoặc số
thành viên dự họp sở hữu trên 50% tổng số phiếu biểu quyết tán thành. Việc sửa
đổi, bổ sung Điều lệ công ty, tổ chức lại công ty, chuyển nhượng một phần hoặc
toàn bộ vốn điều lệ của công ty phải được ít nhất 75% số thành viên dự họp tán
thành hoặc số thành viên dự họp sở hữu từ 75% tổng số phiếu biểu quyết trở lên
tán thành. Nghị quyết, quyết định của Hội đồng thành viên có hiệu lực kể từ
ngày được thông qua hoặc từ ngày ghi tại nghị quyết, quyết định đó, trừ trường
hợp Điều lệ công ty có quy định khác.
6. Cuộc họp Hội đồng thành viên phải được
ghi biên bản, có thể được ghi âm hoặc ghi và lưu giữ dưới hình thức điện tử
khác. Biên bản họp Hội đồng thành viên áp dụng theo quy định tại khoản 2 Điều
49 Điều lệ này.
Điều 57. Chủ tịch công ty
1. Chủ tịch công ty do chủ sở hữu bổ nhiệm.
Chủ tịch công ty nhân danh chủ sở hữu công ty thực hiện các quyền và nghĩa vụ của
chủ sở hữu công ty; nhân danh công ty thực hiện các quyền và nghĩa vụ của công
ty, trừ quyền và nghĩa vụ của Giám đốc hoặc Tổng giám đốc; chịu trách nhiệm trước
pháp luật và chủ sở hữu công ty về việc thực hiện các quyền và nghĩa vụ được
giao theo quy định của Điều lệ này, Luật Doanh nghiệp và quy định khác của pháp
luật có liên quan. Quyền, nghĩa vụ, chế độ làm việc của Chủ tịch công ty được
thực hiện theo quy định tại Điều lệ công ty, Luật Doanh nghiệp và quy định khác
của pháp luật có liên quan.
2. Quyết định của Chủ tịch công ty về thực
hiện quyền và nghĩa vụ của chủ sở hữu công ty có hiệu lực kể từ ngày được chủ sở
hữu công ty phê duyệt trừ trường hợp Điều lệ công ty có quy định khác.
Điều 58. Trách nhiệm của thành viên Hội
đồng thành viên, Chủ tịch công ty, Tổng giám đốc (Giám đốc) và người quản lý
khác, Kiểm soát viên
1. Tuân thủ pháp luật, Điều lệ công ty,
quyết định của chủ sở hữu công ty trong việc thực hiện quyền và nghĩa vụ được
giao.
2. Thực hiện quyền và nghĩa vụ được giao
một cách trung thực, cẩn trọng, tốt nhất nhằm bảo đảm lợi ích hợp pháp tối đa của
công ty và chủ sở hữu công ty.
3. Trung thành với lợi ích của công ty
và chủ sở hữu công ty; không lạm dụng địa vị, chức vụ và sử dụng thông tin, bí
quyết, cơ hội kinh doanh, tài sản khác của công ty để tư lợi hoặc phục vụ lợi
ích của tổ chức, cá nhân khác.
4. Thông báo kịp thời, đầy đủ, chính xác
cho chủ sở hữu công ty về doanh nghiệp mà mình làm chủ hoặc có cổ phần, phần vốn
góp chi phối và doanh nghiệp mà người có liên quan của mình làm chủ, cùng sở hữu
hoặc sở hữu riêng cổ phần, phần vốn góp chi phối. Thông báo phải được lưu giữ tại
trụ sở chính của công ty.
5. Trách nhiệm khác theo quy định của Điều
lệ công ty.
Điều 59. Cơ cấu tổ chức của công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do cá nhân làm chủ sở hữu
(Điều lệ công ty quy định cụ thể)
Điều 60. Hợp đồng, giao dịch của công ty
với những người có liên quan
1. Trừ trường hợp Điều lệ công ty có quy
định khác, hợp đồng, giao dịch giữa công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên
do tổ chức làm chủ sở hữu với những người sau đây phải được Hội đồng thành viên
hoặc Chủ tịch công ty, Giám đốc hoặc Tổng Giám đốc và Kiểm soát viên chấp thuận:
a) Chủ sở hữu công ty và người có liên
quan của chủ sở hữu công ty;
b) Thành viên Hội đồng thành viên, Chủ tịch
công ty, Giám đốc hoặc Tổng Giám đốc và Kiểm soát viên;
c) Người có liên quan của người quy định
tại điểm b khoản này;
d) Người quản lý của chủ sở hữu công ty,
người có thẩm quyền bổ nhiệm người quản lý đó;
đ) Người có liên quan của những người
quy định tại điểm d khoản này.
2. Người nhân danh công ty ký kết hợp đồng,
giao dịch phải thông báo cho Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Giám đốc
hoặc Tổng giám đốc và Kiểm soát viên về các đối tượng có liên quan và lợi ích
có liên quan đối với hợp đồng, giao dịch đó; kèm theo dự thảo hợp đồng hoặc nội
dung chủ yếu của giao dịch đó.
3. Trừ trường hợp Điều lệ công ty có quy
định khác, thành viên Hội đồng thành viên hoặc Chủ tịch công ty, Giám đốc hoặc
Tổng giám đốc và Kiểm soát viên phải quyết định việc chấp thuận hợp đồng, giao
dịch trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được thông báo theo nguyên tắc đa số,
mỗi người có một phiếu biểu quyết; người có liên quan đến các bên không có quyền
biểu quyết.
4. Hợp đồng, giao dịch quy định tại khoản
1 Điều này chỉ được chấp thuận khi có đủ các điều kiện sau đây:
a) Các bên ký kết hợp đồng hoặc thực hiện
giao dịch là những chủ thể pháp lý độc lập, có quyền, nghĩa vụ, tài sản và lợi
ích riêng biệt;
b) Giá sử dụng trong hợp đồng hoặc giao
dịch là giá thị trường tại thời điểm hợp đồng được ký kết hoặc giao dịch được
thực hiện;
c) Chủ sở hữu công ty tuân thủ đúng
nghĩa vụ quy định tại khoản 4 Điều 33 Điều lệ này.
5. Hợp đồng, giao dịch bị vô hiệu theo
quyết định của Tòa án và xử lý theo quy định của pháp luật nếu được ký kết
không đúng quy định tại các khoản 1, 2, 3 và 4 Điều này. Người ký kết hợp đồng,
giao dịch và người có liên quan là các bên của hợp đồng, giao dịch liên đới chịu
trách nhiệm về thiệt hại phát sinh và hoàn trả cho công ty các khoản lợi thu được
từ việc thực hiện hợp đồng, giao dịch đó.
6. Hợp đồng, giao dịch giữa công ty
trách nhiệm hữu hạn một thành viên do cá nhân làm chủ sở hữu với chủ sở hữu
công ty hoặc người có liên quan của chủ sở hữu công ty phải được ghi chép lại
và lưu giữ thành hồ sơ riêng của công ty.
Mục III. CÔNG TY CỔ PHẦN
Điều 61. Cơ cấu tổ chức quản lý công ty
cổ phần
(Điều lệ công ty quy định cụ thể)
Đại hội đồng cổ
đông
Điều 62. Quyền và nghĩa vụ của Đại hội đồng
cổ đông
1. Đại hội đồng cổ đông gồm tất cả cổ
đông có quyền biểu quyết, là cơ quan quyết định cao nhất của công ty.
2. Đại hội đồng cổ đông có các quyền và
nghĩa vụ sau đây:
a) Thông qua định hướng phát triển của
công ty;
b) Quyết định loại cổ phần và tổng số cổ
phần của từng loại được quyền chào bán; quyết định mức cổ tức hằng năm của từng
loại cổ phần;
c) Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm thành viên
Hội đồng quản trị, Kiểm soát viên;
d) Quyết định đầu tư hoặc bán số tài sản
có giá trị từ 35% tổng giá trị tài sản trở lên được ghi trong báo cáo tài chính
gần nhất của công ty (không bao gồm tài sản của khách hàng ủy thác quản lý danh
mục và các quỹ, công ty đầu tư chứng khoán do công ty quản lý)
trừ trường hợp
Điều lệ công ty quy định một tỷ lệ hoặc một giá trị khác
đ) Quyết định sửa đổi, bổ sung Điều lệ
công ty;
e) Thông qua báo cáo tài chính hằng năm;
g) Quyết định mua lại trên 10% tổng số cổ
phần đã bán của mỗi loại;
h) Xem xét, xử lý vi phạm của thành viên
Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát gây thiệt hại cho công ty và cổ đông công ty;
i) Quyết định tổ chức lại, giải thể công
ty;
k) Quyết định ngân sách hoặc tổng mức
thù lao, thưởng và lợi ích khác cho Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát;
l) Phê duyệt quy chế quản trị nội bộ;
quy chế hoạt động Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát;
m) Phê duyệt danh sách công ty kiểm toán
độc lập; quyết định công ty kiểm toán độc lập thực hiện kiểm tra hoạt động của
công ty, bãi miễn kiểm toán viên độc lập khi xét thấy cần thiết;
n) Quyền và nghĩa vụ khác theo quy định
của Điều lệ công ty.
Điều 63. Cuộc họp Đại hội đồng cổ đông
và triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông
1. Đại hội đồng cổ đông họp thường niên
mỗi năm một lần. Ngoài cuộc họp thường niên, Đại hội đồng cổ đông có thể họp bất
thường. Địa điểm họp Đại hội đồng cổ đông được xác định là nơi chủ tọa tham dự
họp và phải ở trên lãnh thổ Việt Nam.
2. Đại hội đồng cổ đông phải họp thường
niên trong thời hạn 04 tháng kể từ ngày kết thúc năm tài chính. Trừ trường hợp Điều
lệ công ty có quy định khác, Hội đồng quản trị quyết định gia hạn họp Đại hội đồng
cổ đông thường niên trong trường hợp cần thiết, nhưng không quá 06 tháng, kể từ
ngày kết thúc năm tài chính. Đại hội đồng cổ đông thường niên thảo luận và
thông qua các vấn đề sau đây:
a) Kế hoạch kinh doanh hằng năm của công
ty;
b) Báo cáo tài chính hằng năm;
c) Báo cáo của Hội đồng quản trị về quản
trị và kết quả hoạt động của Hội đồng quản trị và từng thành viên Hội đồng quản
trị;
d) Báo cáo của Ban kiểm soát về kết quả
hoạt động kinh doanh của công ty, kết quả hoạt động của Hội đồng quản trị, Tổng
giám đốc (Giám đốc);
đ) Báo cáo tự đánh giá kết quả hoạt động
của Ban kiểm soát và Kiểm soát viên;
e) Mức cổ tức đối với mỗi cổ phần của từng
loại;
g) Vấn đề khác thuộc thẩm quyền.
3. Hội đồng quản trị triệu tập họp Đại hội
đồng cổ đông thường niên và bất thường. Hội đồng quản trị triệu tập họp bất thường
Đại hội đồng cổ đông trong các trường hợp sau đây:
a) Hội đồng quản trị xét thấy cần thiết
vì lợi ích của công ty;
b) Số lượng thành viên Hội đồng quản trị,
Ban kiểm soát còn lại ít hơn số lượng thành viên tối thiểu theo quy định của
pháp luật;
c) Theo yêu cầu của cổ đông hoặc nhóm cổ
đông quy định tại khoản 2 Điều 10 Điều lệ này;
d) Theo yêu cầu của Ban kiểm soát;
đ) Trường hợp khác theo quy định của
pháp luật và Điều lệ của công ty.
4. Trừ trường hợp Điều lệ có quy định
khác, Hội đồng quản trị phải triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông trong thời hạn
30 ngày kể từ ngày xảy ra trường hợp quy định tại điểm b khoản 3 Điều này hoặc
nhận được yêu cầu quy định tại điểm c và điểm d khoản 3 Điều này. Trường hợp Hội
đồng quản trị không triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông theo quy định thì Chủ tịch
Hội đồng quản trị và các thành viên Hội đồng quản trị phải bồi thường thiệt hại
phát sinh cho công ty.
5. Trường hợp Hội đồng quản trị không
triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông theo quy định tại khoản 4 Điều này thì trong
thời hạn 30 ngày tiếp theo, Ban kiểm soát thay thế Hội đồng quản trị triệu tập
họp Đại hội đồng cổ đông theo quy định. Trường hợp Ban kiểm soát không triệu tập
họp Đại hội đồng cổ đông theo quy định thì Ban kiểm soát phải bồi thường thiệt
hại phát sinh cho công ty.
6. Trường hợp Ban kiểm soát không triệu
tập họp Đại hội đồng cổ đông theo quy định tại khoản 5 Điều này thì cổ đông hoặc
nhóm cổ đông quy định tại khoản 2 Điều 10 Điều lệ này có quyền đại diện công ty
triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông theo quy định.
7. Người triệu tập phải thực hiện các
công việc sau đây:
a) Lập danh sách cổ đông có quyền dự họp;
b) Cung cấp thông tin và giải quyết khiếu
nại liên quan đến danh sách cổ đông;
c) Lập chương trình và nội dung cuộc họp;
d) Chuẩn bị tài liệu cho cuộc họp;
đ) Dự thảo nghị quyết của Đại hội đồng cổ
đông theo nội dung dự kiến của cuộc họp; danh sách và thông tin chi tiết của
các ứng cử viên trong trường hợp bầu thành viên Hội đồng quản trị, Kiểm soát
viên;
e) Xác định thời gian và địa điểm họp;
g) Gửi thông báo mời họp đến từng cổ
đông có quyền dự họp theo quy định của Điều lệ này;
h) Các công việc khác phục vụ cuộc họp.
8. Chi phí triệu tập và tiến hành họp Đại
hội đồng cổ đông theo quy tại các khoản 4, 5 và 6 của Điều này sẽ được công ty
hoàn lại.
Điều 64. Danh sách cổ đông có quyền dự họp
Đại hội đồng cổ đông
1. Danh sách cổ đông có quyền dự họp Đại
hội đồng cổ đông được lập dựa trên sổ đăng ký cổ đông của công ty. Danh sách cổ
đông có quyền dự họp Đại hội đồng cổ đông được lập không quá 10 ngày trước ngày
gửi giấy mời họp Đại hội đồng cổ đông nếu Điều lệ công ty không quy định thời hạn
ngắn hơn.
2. Danh sách cổ đông có quyền dự họp Đại
hội đồng cổ đông phải có họ, tên, địa chỉ liên hệ, quốc tịch, số giấy chứng
minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân
hợp pháp khác của cá nhân đối với cổ đông là cá nhân; tên, số giấy chứng nhận
đăng ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành lập hoặc tài liệu tương đương khác của
tổ chức, địa chỉ trụ sở chính đối với cổ đông là tổ chức; số lượng cổ phần từng
loại, số và ngày đăng ký cổ đông của từng cổ đông.
3. Cổ đông có quyền kiểm tra, tra cứu,
trích lục, sao chép tên và địa chỉ liên lạc của cổ đông trong danh sách cổ đông
có quyền dự họp Đại hội đồng cổ đông; yêu cầu sửa đổi những thông tin sai lệch
hoặc bổ sung những thông tin cần thiết về mình trong danh sách cổ đông có quyền
dự họp Đại hội đồng cổ đông. Người quản lý công ty phải cung cấp kịp thời thông
tin trong số đăng ký cổ đông, sửa đổi, bổ sung thông tin sai lệch theo yêu cầu
của cổ đông; chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại phát sinh do không cung cấp
hoặc cung cấp không kịp thời, không chính xác thông tin sổ đăng ký cổ đông theo
yêu cầu. Trình tự, thủ tục yêu cầu cung cấp thông tin trong sổ đăng ký cổ đông
thực hiện theo quy định tại Điều lệ công ty.
Điều 65. Chương trình và nội dung họp Đại
hội đồng cổ đông
1. Người triệu tập họp Đại hội đồng cổ
đông phải chuẩn bị chương trình, nội dung cuộc họp.
2. Cổ đông hoặc nhóm cổ đông quy định tại
khoản 2 Điều 10 Điều lệ này có quyền kiến nghị vấn đề đưa vào chương trình họp
Đại hội đồng cổ đông. Kiến nghị phải bằng văn bản và được gửi đến công ty chậm
nhất là 03 ngày làm việc trước ngày khai mạc, trừ trường hợp Điều lệ công ty có
quy định thời hạn khác. Kiến nghị phải ghi rõ tên cổ đông, số lượng từng loại cổ
phần của cổ đông, vấn đề kiến nghị đưa vào chương trình họp.
3. Trường hợp người triệu tập họp Đại hội
đồng cổ đông từ chối kiến nghị quy định tại khoản 2 Điều này thì chậm nhất là
02 ngày làm việc trước ngày khai mạc, Đại hội đồng cổ đông phải trả lời bằng
văn bản và nêu rõ lý do. Người triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông chỉ được từ
chối kiến nghị nếu thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a) Kiến nghị được gửi đến không đúng quy
định tại khoản 2 Điều này;
b) Vấn đề kiến nghị không thuộc thẩm quyền
quyết định của Đại hội đồng cổ đông;
c) Trường hợp khác theo quy định tại Điều
lệ công ty.
4. Người triệu tập họp Đại hội đồng cổ
đông phải chấp nhận và đưa kiến nghị quy định tại khoản 2 Điều này vào dự kiến chương
trình và nội dung cuộc họp, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này; kiến
nghị được chính thức bổ sung vào chương trình và nội dung cuộc họp nếu được Đại
hội đồng cổ đông chấp thuận.
Điều 66. Mời họp Đại hội đồng cổ đông
1. Người triệu tập họp Đại hội đồng cổ
đông phải gửi thông báo mời họp đến tất cả cổ đông có quyền dự họp chậm nhất là
21 ngày trước ngày khai mạc nếu Điều lệ công ty không quy định thời hạn dài
hơn. Thông báo mời họp phải có tên, địa chỉ trụ sở chính, mã số doanh nghiệp;
tên, địa chỉ liên lạc của cổ đông, thời gian, địa điểm họp và những yêu cầu
khác đối với người dự họp.
2. Thông báo mời họp được gửi bằng
phương thức để bảo đảm đến được địa chỉ liên lạc của cổ đông; đồng thời đăng
trên trang thông tin điện tử của công ty; trường hợp xét thấy cần thiết thì
đăng báo hằng ngày của trung ương hoặc địa phương theo quy định của Điều lệ
công ty.
3. Thông báo mời họp phải được gửi kèm
theo các tài liệu sau đây:
a) Chương trình họp, các tài liệu sử dụng
trong cuộc họp và dự thảo nghị quyết đối với từng vấn đề trong chương trình họp;
b) Phiếu biểu quyết.
4. Trường hợp công ty có trang thông tin
điện tử, việc gửi tài liệu họp kèm theo thông báo mời họp quy định tại khoản 3 Điều
này có thể thay thế bằng việc đăng tải lên trang thông tin điện tử của công ty.
Trường hợp này, thông báo mời họp phải ghi rõ nơi, cách thức tải tài liệu.
Điều 67. Thực hiện quyền dự họp Đại hội
đồng cổ đông
1. Cổ đông, người đại diện theo ủy quyền
của cổ đông là tổ chức có thể trực tiếp tham dự họp, ủy quyền bằng văn bản cho
một hoặc một số cá nhân, tổ chức khác dự họp hoặc dự họp thông qua một trong
các hình thức quy định tại khoản 3 Điều này.
2. Việc ủy quyền cho cá nhân, tổ chức đại
diện dự họp Đại hội đồng cổ đông phải lập thành văn bản. Văn bản ủy quyền được
lập theo quy định của pháp luật về dân sự và phải nêu rõ tên cá nhân, tổ chức
được ủy quyền và số lượng cổ phần được ủy quyền. Cá nhân, tổ chức được ủy quyền
dự họp Đại hội đồng cổ đông phải xuất trình văn bản ủy quyền khi đăng ký dự họp
trước khi vào phòng họp.
3. Cổ đông được coi là tham dự và biểu
quyết tại cuộc họp Đại hội đồng cổ đông trong trường hợp sau đây:
a) Tham dự và biểu quyết trực tiếp tại
cuộc họp;
b) Ủy quyền cho cá nhân, tổ chức khác
tham dự và biểu quyết tại cuộc họp;
c) Tham dự và biểu quyết thông qua hội
nghị trực tuyến, bỏ phiếu điện tử hoặc hình thức điện tử khác;
d) Gửi phiếu biểu quyết đến cuộc họp
thông qua gửi thư, fax, thư điện tử;
đ) Gửi phiếu biểu quyết bằng phương tiện
khác theo quy định trong Điều lệ công ty.
Điều 68. Điều kiện tiến hành họp Đại hội
đồng cổ đông
1. Cuộc họp Đại hội đồng cổ đông được tiến
hành khi có số cổ đông dự họp đại diện trên 50% tổng số phiếu biểu quyết;
(tỷ
lệ cụ thể do Điều lệ công ty quy định).
2. Trường hợp cuộc họp lần thứ nhất
không đủ điều kiện tiến hành theo quy định tại khoản 1 Điều này thì thông báo mời
họp lần thứ hai phải được gửi trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày dự định họp lần
thứ nhất, nếu Điều lệ công ty không quy định khác. Cuộc họp Đại hội đồng cổ
đông lần thứ hai được tiến hành khi có số cổ đông dự họp đại diện từ 33% tổng
phiếu biểu quyết trở lên;
(tỷ lệ cụ thể do Điều lệ công ty quy định).
3. Trường hợp cuộc họp lần thứ hai không
đủ điều kiện tiến hành theo quy định tại khoản 2 Điều này thì thông báo mời họp
lần thứ ba phải được gửi trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày dự định họp lần thứ
hai, nếu Điều lệ công ty không quy định khác. Trong trường hợp này, cuộc họp của
Đại hội đồng cổ đông được tiến hành không phụ thuộc vào tổng số phiếu biểu quyết
của các cổ đông dự họp.
4. Chỉ có Đại hội đồng cổ đông mới có
quyền thay đổi chương trình họp đã được gửi kèm theo thông báo mời họp theo quy
định tại Điều 65 Điều lệ này.
Điều 69. Thể thức tiến hành họp và biểu
quyết tại cuộc họp Đại hội đồng cổ đông
Trong trường hợp Điều lệ công ty không
có quy định khác thì thể thức họp và biểu quyết tại cuộc họp Đại hội đồng cổ
đông được tiến hành theo quy định sau đây:
1. Trước khi khai mạc cuộc họp, phải tiến
hành đăng ký cổ đông dự họp Đại hội đồng cổ đông;
2. Việc bầu chủ tọa, thư ký và ban kiểm
phiếu được quy định như sau:
a) Chủ tịch Hội đồng quản trị làm chủ tọa
hoặc ủy quyền cho thành viên Hội đồng quản trị khác làm chủ tọa cuộc họp Đại hội
đồng cổ đông do Hội đồng quản trị triệu tập; trường hợp Chủ tịch vắng mặt hoặc
tạm thời mất khả năng làm việc thì các thành viên Hội đồng quản trị còn lại bầu
một người trong số họ làm chủ tọa cuộc họp theo nguyên tắc đa số; trường hợp
không bầu được người làm chủ tọa thì Trường Ban kiểm soát điều hành để Đại hội
đồng cổ đông bầu chủ tọa cuộc họp và người có số phiếu bầu cao nhất làm chủ tọa
cuộc họp;
b) Trừ trường hợp quy định tại điểm a khoản
này, người ký tên triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông điều hành để Đại hội đồng
cổ đông bầu chủ tọa cuộc họp và người có số phiếu bầu cao nhất làm chủ tọa cuộc
họp;
c) Chủ tọa cử một hoặc một số người làm
thư ký cuộc họp;
d) Đại hội đồng cổ đông bầu một hoặc một
số người vào Ban kiểm phiếu theo đề nghị của chủ tọa cuộc họp.
3. Chương trình và nội dung họp phải được
Đại hội đồng cổ đông thông qua trong phiên khai mạc. Chương trình phải xác định
thời gian đối với từng vấn đề trong nội dung chương trình họp.
4. Chủ tọa có quyền thực hiện các biện
pháp cần thiết để điều khiển cuộc họp một cách hợp lý, có trật tự, đúng theo chương
trình đã được thông qua và phản ánh được mong muốn của đa số người dự họp.
5. Đại hội đồng cổ đông thảo luận và biểu
quyết theo từng vấn đề trong nội dung chương trình. Việc biểu quyết được tiến
hành bằng cách biểu quyết tán thành, không tán thành, không có ý kiến. Kết quả
kiểm phiếu được chủ toạ công bố ngay trước khi bế mạc cuộc họp, trừ trường hợp Điều
lệ có quy định khác.
6. Cổ đông hoặc người được ủy quyền dự họp
đến sau khi cuộc họp đã khai mạc được đăng ký và có quyền tham gia biểu quyết
ngay sau khi đăng ký; trong trường hợp này, hiệu lực của những biểu quyết đã được
biểu quyết trước đó không thay đổi.
7. Người triệu tập họp hoặc chủ tọa cuộc
họp Đại hội đồng cổ đông có quyền:
a) Yêu cầu tất cả người dự họp chịu sự
kiểm tra hoặc các biện pháp an ninh hợp pháp, hợp lý khác;
b) Yêu cầu cơ quan có thẩm quyền duy trì
trật tự cuộc họp; trục xuất những người không tuân thủ quyền điều hành của chủ
tọa, cố ý gây rối trật tự, ngăn cản tiến triển bình thường của cuộc họp hoặc
không tuân thủ các yêu cầu về kiểm tra an ninh ra khỏi cuộc họp Đại hội đồng cổ
đông.
8. Chủ tọa có quyền hoãn cuộc họp Đại hội
đồng cổ đông đã có đủ số người đăng ký dự họp tối đa không quá 03 ngày làm việc
kể từ ngày cuộc họp dự định khai mạc và chỉ được hoãn cuộc họp hoặc thay đổi địa
điểm họp trong trường các trường hợp sau đây:
a) Địa điểm họp không có đủ chỗ ngồi thuận
tiện cho tất cả người dự họp;
b) Phương tiện thông tin tại địa điểm họp
không bảo đảm cho cổ đông dự họp tham gia, thảo luận và biểu quyết;
c) Có người dự họp cản trở, gây rối trật
tự, có nguy cơ làm cho cuộc họp không được tiến hành một cách công bằng và hợp
pháp.
9. Trường hợp chủ tọa hoãn hoặc tạm dừng
họp Đại hội đồng cổ đông trái với quy định tại khoản 8 Điều này, Đại hội đồng cổ
đông bầu một người khác trong số những người dự họp để thay thế chủ tọa điều
hành cuộc họp cho đến lúc kết thúc; tất cả nghị quyết được thông qua tại cuộc họp
đó đều có hiệu lực thi hành.
Điều 70. Hình thức thông qua nghị quyết
của Đại hội đồng cổ đông
1. Đại hội đồng cổ đông thông qua nghị
quyết thuộc thẩm quyền bằng hình thức biểu quyết tại cuộc họp hoặc lấy ý kiến bằng
văn bản.
2. Trường hợp Điều lệ công ty không quy
định khác thì nghị quyết Đại hội đồng cổ đông về các vấn đề sau đây phải được
thông qua bằng hình thức biểu quyết tại cuộc họp Đại hội đồng cổ đông:
a) Sửa đổi, bổ sung nội dung của Điều lệ
công ty;
b) Định hướng phát triển công ty;
c) Quyết định loại cổ phần và tổng số cổ
phần của từng loại;
d) Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm thành viên
Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát;
đ) Quyết định đầu tư hoặc bán số tài sản
có giá trị từ 35% tổng giá trị tài sản trở lên được ghi trong báo cáo tài chính
gần nhất của công ty,
trừ trường hợp Điều lệ công ty quy định một tỷ lệ hoặc
giá trị khác;
e) Thông qua báo cáo tài chính hằng năm;
g) Tổ chức lại, giải thể công ty.
Điều 71. Điều kiện để nghị quyết Đại hội
đồng cổ đông được thông qua
1. Nghị quyết về nội dung sau đây được
thông qua nếu được số cổ đông đại diện từ 65% tổng số phiếu biểu quyết trở lên
của tất cả cổ đông dự họp tán thành trừ trường hợp quy định tại các khoản 3, 4
và 6 Điều này;
tỷ lệ cụ thể do Điều lệ công ty quy định
:
a) Loại cổ phần và tổng số cổ phần của từng
loại;
b) Thay đổi ngành, nghề và lĩnh vực kinh
doanh;
c) Thay đổi cơ cấu tổ chức quản lý công
ty;
d) Dự án đầu tư hoặc bán tài sản có giá
trị từ 35% tổng giá trị tài sản trở lên được ghi trong báo cáo tài chính gần nhất
của công ty,
trừ trường hợp Điều lệ công ty quy định tỷ lệ hoặc giá trị khác
;
đ) Tổ chức lại, giải thể công ty;
e) Các vấn đề khác do Điều lệ công ty
quy định.
2. Các nghị quyết được thông qua khi được
số cổ đông sở hữu trên 50% tổng số phiếu biểu quyết của tất cả cổ đông dự họp
tán thành, trừ trường hợp quy định tại khoản 1, 3, 4, 6 Điều này;
tỷ lệ cụ
thể do Điều lệ công ty quy định.
3. Trừ trường hợp Điều lệ công ty có quy
định khác, việc biểu quyết bầu thành viên Hội đồng quản trị và Ban kiểm soát phải
thực hiện theo phương thức bầu dồn phiếu, theo đó mỗi cổ đông có tổng số phiếu
biểu quyết tương ứng với tổng số cổ phần sở hữu nhân với số thành viên được bầu
của Hội đồng quản trị hoặc Ban kiểm soát và cổ đông có quyền dồn hết hoặc một
phần tổng số phiếu bầu của mình cho một hoặc một số ứng cử viên. Người trúng cử
thành viên Hội đồng quản trị hoặc Kiểm soát viên được xác định theo số phiếu bầu
tính từ cao xuống thấp, bắt đầu từ ứng cử viên có số phiếu bầu cao nhất cho đến
khi đủ số thành viên quy định tại Điều lệ công ty. Trường hợp có từ 02 ứng cử
viên trở lên đạt cùng số phiếu bầu như nhau cho thành viên cuối cùng của Hội đồng
quản trị hoặc Ban kiểm soát thì sẽ tiến hành bầu lại trong số các ứng cử viên
có số phiếu bầu ngang nhau hoặc lựa chọn theo tiêu chí quy định tại quy chế bầu
cử hoặc Điều lệ công ty.
4. Trường hợp thông qua nghị quyết dưới
hình thức lấy ý kiến bằng văn bản thì nghị quyết Đại hội đồng cổ đông được
thông qua nếu được số cổ đông sở hữu trên 50% tổng số phiếu biểu quyết của tất
cả cổ đông có quyền biểu quyết tán thành;
tỷ lệ cụ thể do Điều lệ công ty
quy định.
5. Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông phải
được thông báo đến cổ đông có quyền dự họp Đại hội đồng cổ đông trong thời hạn
15 ngày kể từ ngày thông qua; trường hợp công ty có trang thông tin điện tử, việc
gửi nghị quyết có thể thay thế bằng việc đăng tải lên trang thông tin điện tử của
công ty.
6. Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông về nội
dung làm thay đổi bất lợi quyền và nghĩa vụ của cổ đông sở hữu cổ phần ưu đãi
chỉ được thông qua nếu được số cổ đông ưu đãi cùng loại dự họp sở hữu từ 75% tổng
số cổ phần ưu đãi loại đó trở lên tán thành hoặc được các cổ đông ưu đãi cùng
loại sở hữu từ 75% tổng số cổ phần ưu đãi loại đó trở lên tán thành trong trường
hợp thông qua nghị quyết dưới hình thức lấy ý kiến bằng văn bản.
Điều 72. Thẩm quyền và thể thức lấy ý kiến
cổ đông bằng văn bản để thông qua nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông
Trong trường hợp Điều lệ công ty không
có quy định khác thì thẩm quyền và thể thức lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản để
thông qua nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông được thực hiện theo quy định sau
đây:
1. Hội đồng quản trị có quyền lấy ý kiến
cổ đông bằng văn bản để thông qua nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông bất cứ
lúc nào nếu xét thấy cần thiết vì lợi ích của công ty, trừ trường hợp quy định
tại khoản 2 Điều 70 Điều lệ này;
2. Hội đồng quản trị phải chuẩn bị phiếu
lấy ý kiến, dự thảo nghị quyết Đại hội đồng cổ đông, các tài liệu giải trình dự
thảo nghị quyết và gửi đến tất cả cổ đông có quyền biểu quyết chậm nhất là 10
ngày trước thời hạn phải gửi lại phiếu lấy ý kiến, nếu Điều lệ công ty không
quy định thời hạn khác dài hơn. Việc lập danh sách cổ đông gửi phiếu lấy ý kiến
thực hiện theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 64 của Điều lệ này. Yêu cầu
và cách thức gửi phiếu lấy ý kiến và tài liệu kèm theo thực hiện theo quy định
tại Điều 66 của Điều lệ này.
3. Phiếu lấy ý kiến phải bao gồm các nội
dung chủ yếu sau đây:
a) Tên, địa chỉ trụ sở chính, mã số
doanh nghiệp;
b) Mục đích lấy ý kiến;
c) Họ, tên, địa chỉ liên lạc, quốc tịch,
số giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc chứng
thực cá nhân hợp pháp khác của cá nhân đối với cổ đông là cá nhân; tên, số giấy
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc quyết định thành lập hoặc tài liệu tương
đương khác của tổ chức, địa chỉ trụ sở chính đối với cổ đông là tổ chức hoặc họ,
tên, địa chỉ liên lạc, quốc tịch, số giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước
công dân hoặc hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác của cá nhân đối với
đại diện của cổ đông là tổ chức; số lượng cổ phần của từng loại và số phiếu biểu
quyết của cổ đông;
d) Vấn đề cần lấy ý kiến để thông qua;
đ) Phương án biểu quyết bao gồm tán
thành, không tán thành và không có ý kiến;
e) Thời hạn phải gửi về công ty phiếu lấy
ý kiến đã được trả lời;
g) Họ, tên, chữ ký của Chủ tịch Hội đồng
quản trị.
4. Cổ đông có thể gửi phiếu lấy ý kiến
đã trả lời đến công ty bằng hình thức gửi thư, fax hoặc thư điện tử theo quy định
sau đây:
a) Trường hợp gửi thư, phiếu lấy ý kiến
đã được trả lời phải có chữ ký của cổ đông là cá nhân, của người đại diện theo ủy
quyền hoặc người đại diện theo pháp luật của cổ đông là tổ chức. Phiếu lấy ý kiến
gửi về công ty phải được đựng trong phong bì dán kín và không ai được quyền mở trước
khi kiểm phiếu;
b) Trường hợp gửi fax hoặc thư điện tử,
phiếu lấy ý kiến gửi về công ty phải được giữ bí mật đến thời điểm kiểm phiếu;
c) Các phiếu lấy ý kiến gửi về công ty
sau thời hạn đã xác định tại nội dung phiếu lấy ý kiến hoặc đã bị mở trong trường
hợp gửi thư và bị tiết lộ trong trường hợp gửi fax, thư điện tử là không hợp lệ.
Phiếu lấy ý kiến không được gửi về được coi là phiếu không tham gia biểu quyết.
5. Hội đồng quản trị tổ chức kiểm phiếu
và lập biên bản kiểm phiếu dưới sự chứng kiến, giám sát của Ban kiểm soát hoặc
của cổ đông không nắm giữ chức vụ quản lý công ty. Biên bản kiểm phiếu phải bao
gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Tên, địa chỉ trụ sở chính, mã số
doanh nghiệp;
b) Mục đích và các vấn đề cần lấy ý kiến
để thông qua nghị quyết;
c) Số cổ đông với tổng số phiếu biểu quyết
đã tham gia biểu quyết, trong đó phân biệt số phiếu biểu quyết hợp lệ và số phiếu
biểu quyết không hợp lệ và phương thức gửi phiếu biểu quyết, kèm theo phụ lục
danh sách cổ đông tham gia biểu quyết;
d) Tổng số phiếu tán thành, không tán
thành và không có ý kiến đối với từng vấn đề;
đ) Vấn đề đã được thông qua và tỷ lệ biểu
quyết thông qua tương ứng;
e) Họ, tên, chữ ký của Chủ tịch Hội đồng
quản trị, người giám sát kiểm phiếu và người kiểm phiếu.
Các thành viên Hội đồng quản trị, người
kiểm phiếu và người giám sát kiểm phiếu phải liên đới chịu trách nhiệm về tính
trung thực, chính xác của biên bản kiểm phiếu; liên đới chịu trách nhiệm về các
thiệt hại phát sinh từ các quyết định được thông qua do kiểm phiếu không trung
thực, không chính xác.
6. Biên bản kiểm phiếu và nghị quyết phải
được gửi đến các cổ đông trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày kết thúc kiểm phiếu.
Trường hợp công ty có trang thông tin điện tử, việc gửi biên bản kiểm phiếu và
nghị quyết có thể thay thế bằng việc đăng tải lên trang thông tin điện tử của
công ty.
7. Phiếu lấy ý kiến đã được trả lời,
biên bản kiểm phiếu, nghị quyết đã được thông qua và tài liệu có liên quan gửi
kèm theo phiếu lấy ý kiến được lưu giữ tại trụ sở chính của công ty.
8. Nghị quyết được thông qua theo hình
thức lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản có giá trị như nghị quyết được thông qua tại
cuộc họp Đại hội đồng cổ đông.
Điều 73. Biên bản họp Đại hội đồng cổ
đông
1. Cuộc họp Đại hội đồng cổ đông phải được
ghi biên bản và có thể ghi âm hoặc ghi và lưu giữ dưới hình thức điện tử khác.
Biên bản phải lập bằng tiếng Việt, có thể lập thêm bằng tiếng nước ngoài và phải
bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Tên, địa chỉ trụ sở chính, mã số
doanh nghiệp;
b) Thời gian và địa điểm họp Đại hội đồng
cổ đông;
c) Chương trình và nội dung cuộc họp;
d) Họ, tên Chủ tọa và thư ký;
đ) Tóm tắt diễn biến cuộc họp và các ý
kiến phát biểu tại Đại hội đồng cổ đông về từng vấn đề trong nội dung chương
trình họp;
e) Số cổ đông và tổng số phiếu biểu quyết
của các cổ đông dự họp, phụ lục danh sách đăng ký cổ đông, đại diện cổ đông dự
họp với số cổ phần và số phiếu bầu tương ứng;
g) Tổng số phiếu biểu quyết đối với từng
vấn đề biểu quyết, trong đó ghi rõ phương thức biểu quyết, tổng số phiếu hợp lệ,
không hợp lệ, tán thành, không tán thành và không có ý kiến; tỷ lệ tương ứng
trên tổng số phiếu biểu quyết của cổ đông dự họp;
h) Các vấn đề đã được thông qua và tỷ lệ
phiếu biểu quyết thông qua tương ứng;
i) Họ, tên, chữ ký của chủ tọa và thư
ký.
Trường hợp chủ tọa, thư ký từ chối ký
biên bản họp thì biên bản này có hiệu lực nếu được tất cả thành viên khác của Hội
đồng quản trị tham dự họp ký và có đầy đủ nội dung theo quy định tại khoản này.
Biên bản họp ghi rõ việc chủ tọa, thư ký từ chối ký biên bản họp.
2. Biên bản họp Đại hội đồng cổ đông phải
làm xong và thông qua trước khi kết thúc cuộc họp.
3. Chủ tọa và thư ký cuộc họp hoặc người
khác ký tên trên biên bản họp phải liên đới chịu trách nhiệm về tính trung thực,
chính xác của nội dung biên bản.
4. Biên bản lập bằng tiếng Việt và tiếng
nước ngoài có hiệu lực pháp lý như nhau. Trường hợp có sự khác nhau về nội dung
giữa biên bản bằng tiếng Việt và bằng tiếng nước ngoài thì nội dung trong biên
bản bằng tiếng Việt được áp dụng.
5. Biên bản họp Đại hội đồng cổ đông phải
được gửi đến tất cả cổ đông trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày kết thúc cuộc họp;
việc gửi biên bản kiểm phiếu có thể thay thế bằng việc đăng tải lên trang thông
tin điện tử của công ty.
6. Biên bản họp Đại hội đồng cổ đông, phụ
lục danh sách cổ đông đăng ký dự họp, nghị quyết đã được thông qua và tài liệu
có liên quan gửi kèm theo thông báo mời họp phải được lưu giữ tại trụ sở chính
của công ty.
Điều 74. Yêu cầu hủy bỏ nghị quyết của Đại
hội đồng cổ đông
Trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày nhận
được nghị quyết hoặc biên bản họp Đại hội đồng cổ đông hoặc biên bản kết quả kiểm
phiếu lấy ý kiến Đại hội đồng cổ đông, cổ đông, nhóm cổ đông quy định tại khoản
2 Điều 10 của Điều lệ này có quyền yêu cầu Tòa án hoặc Trọng tài xem xét, hủy bỏ
nghị quyết hoặc một phần nội dung của nghị quyết Đại hội đồng cổ đông trong các
trường hợp sau đây:
1. Trình tự và thủ tục triệu tập họp và
ra quyết định của Đại hội đồng cổ đông không thực hiện đúng theo quy định của
pháp luật doanh nghiệp và Điều lệ công ty, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều
75 của Điều lệ này;
2. Nội dung nghị quyết vi phạm pháp luật
hoặc Điều lệ công ty.
Điều 75. Hiệu lực của nghị quyết Đại hội
đồng cổ đông
1. Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông có hiệu
lực kể từ ngày được thông qua hoặc từ thời điểm có hiệu lực ghi tại nghị quyết
đó.
2. Nghị quyết Đại hội đồng cổ đông được
thông qua bằng 100% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết là hợp pháp và có hiệu
lực ngay cả khi trình tự, thủ tục triệu tập họp và thông qua nghị quyết đó vi
phạm quy định của pháp luật và Điều lệ công ty;
3. Trường hợp có cổ đông, nhóm cổ đông
yêu cầu Tòa án hoặc Trọng tài hủy bỏ nghị quyết Đại hội đồng cổ đông theo quy định
tại Điều 74 của Điều lệ này, nghị quyết đó vẫn có hiệu lực thi hành cho đến khi
quyết định hủy bỏ nghị quyết đó của Tòa án, Trọng tài có hiệu lực, trừ trường hợp
áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
Hội đồng quản
trị
Điều 76. Hội đồng quản trị
1. Hội đồng quản trị là cơ quan quản lý
công ty, có toàn quyền nhân danh công ty để quyết định, thực hiện các quyền và
nghĩa vụ của công ty, trừ các quyền và nghĩa vụ thuộc thẩm quyền của Đại hội đồng
cổ đông.
2. Hội đồng quản trị có các quyền và
nghĩa vụ sau đây:
a) Quyết định chiến lược, kế hoạch phát
triển trung hạn và kế hoạch kinh doanh hằng năm của công ty;
b) Kiến nghị loại cổ phần và tổng số cổ
phần được quyền chào bán của từng loại;
c) Quyết định bán cổ phần chưa bán trong
phạm vi số cổ phần được quyền chào bán của từng loại; quyết định huy động thêm
vốn theo hình thức khác;
d) Quyết định giá bán cổ phần và trái
phiếu của công ty;
đ) Quyết định mua lại cổ phần theo quy định
tại điểm a, b khoản 2 Điều 19 của Điều lệ này;
e) Quyết định phương án đầu tư và dự án
đầu tư trong thẩm quyền và giới hạn theo quy định của pháp luật;
g) Quyết định giải pháp phát triển thị
trường, tiếp thị và công nghệ;
h) Thông qua hợp đồng mua, bán, vay, cho
vay và hợp đồng, giao dịch khác có giá trị từ 35% tổng giá trị tài sản trở lên
được ghi trong báo cáo tài chính gần nhất của công ty (không bao gồm tài sản của
khách hàng ủy thác quản lý danh mục và các quỹ, công ty đầu tư chứng khoán do
công ty quản lý),
trừ trường hợp Điều lệ công ty có quy định tỷ lệ hoặc giá
trị khác
, và hợp đồng và giao dịch thuộc thẩm quyền quyết định của Đại hội
đồng cổ đông quy định tại điểm d khoản 2 Điều 62, khoản 1 và khoản 3 Điều 87 Điều
lệ này;
i) Bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch Hội
đồng quản trị, bổ nhiệm, miễn nhiệm, ký hợp đồng, chấm dứt hợp đồng đối với
Giám đốc hoặc Tổng giám đốc và người quản lý quan trọng khác do Điều lệ công ty
quy định; quyết định tiền lương, thù lao, thưởng và lợi ích khác của những người
quản lý đó; bổ nhiệm, miễn nhiệm, thay đổi nhân viên bộ phận kiểm toán nội bộ;
cử người đại diện theo uỷ quyền tham gia Hội đồng thành viên hoặc Đại hội đồng
cổ đông ở công ty khác, quyết định mức thù lao và quyền lợi khác của những người
đó;
k) Giám sát, chỉ đạo Tổng giám đốc (Giám
đốc) và người quản lý khác trong điều hành công việc kinh doanh hằng ngày của
công ty;
l) Quyết định cơ cấu tổ chức, quy chế quản
lý nội bộ công ty, quyết định thành lập công ty con, chi nhánh, văn phòng đại
diện và việc góp vốn, mua cổ phần của doanh nghiệp khác;
m) Duyệt chương trình, nội dung tài liệu
phục vụ họp Đại hội đồng cổ đông, triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông hoặc lấy ý
kiến để Đại hội đồng cổ đông thông qua nghị quyết;
n) Trình báo cáo tài chính hằng năm lên
Đại hội đồng cổ đông;
o) Kiến nghị mức cổ tức được trả; quyết
định thời hạn và thủ tục trả cổ tức hoặc xử lý lỗ phát sinh trong quá trình
kinh doanh;
p) Kiến nghị việc tổ chức lại, giải thể,
yêu cầu phá sản công ty;
q) Các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định
pháp luật doanh nghiệp và Điều lệ công ty.
3. Hội đồng quản trị thông qua nghị quyết,
quyết định bằng biểu quyết tại cuộc họp, lấy ý kiến bằng văn bản hoặc hình thức
khác do Điều lệ công ty quy định. Mỗi thành viên Hội đồng quản trị có một phiếu
biểu quyết.
4. Khi thực hiện chức năng và nhiệm vụ của
mình, Hội đồng quản trị tuân thủ đúng quy định của pháp luật, Điều lệ công ty
và Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông. Trường hợp nghị quyết, quyết định do Hội
đồng quản trị thông qua trái với quy định của pháp luật, nghị quyết Đại hội đồng
cổ đông, Điều lệ công ty gây thiệt hại cho công ty thì các thành viên tán thành
thông qua nghị quyết, quyết định đó phải cùng liên đới chịu trách nhiệm cá nhân
về nghị quyết, quyết định đó và phải đền bù thiệt hại cho công ty; thành viên
phản đối thông qua nghị quyết, quyết định nói trên được miễn trừ trách nhiệm.
Trường hợp này, cổ đông của công ty có quyền yêu cầu Tòa án đình chỉ thực hiện hoặc
hủy bỏ nghị quyết, quyết định nói trên.
Điều 77. Thành viên Hội đồng quản trị
1. Hội đồng quản trị có từ 03 đến 11
thành viên. Điều lệ công ty quy định cụ thể số lượng thành viên Hội đồng quản
trị.
2. Nhiệm kỳ của thành viên Hội đồng quản
trị không quá 05 năm và có thể được bầu lại với số nhiệm kỳ không hạn chế.
3. Trường hợp tất cả thành viên Hội đồng
quản trị cùng kết thúc nhiệm kỳ thì các thành viên đó tiếp tục là thành viên Hội
đồng quản trị cho đến khi có thành viên mới được bầu thay thế và tiếp quản công
việc, trừ trường hợp Điều lệ công ty có quy định khác.
4. Điều lệ công ty quy định cụ thể số lượng,
quyền, nghĩa vụ, cách thức tổ chức và phối hợp hoạt động của các thành viên độc
lập Hội đồng quản trị.
5. Cơ cấu tổ chức, tiêu chuẩn, điều kiện
của thành viên Hội đồng quản trị, thành viên độc lập Hội đồng quản trị do Điều
lệ công ty quy định, phù hợp với quy định của pháp luật về doanh nghiệp và quy
định của pháp luật về chứng khoán.
Điều 78. Chủ tịch Hội đồng quản trị
1. Chủ tịch Hội đồng quản trị do Hội đồng
quản trị bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm trong số các thành viên Hội đồng quản trị.
2. Chủ tịch Hội đồng quản trị có các quyền
và nghĩa vụ sau đây:
a) Lập chương trình, kế hoạch hoạt động
của Hội đồng quản trị;
b) Chuẩn bị chương trình, nội dung, tài
liệu phục vụ cuộc họp; triệu tập, chủ trì và làm chủ tọa cuộc họp Hội đồng quản
trị;
c) Tổ chức việc thông qua nghị quyết,
quyết định của Hội đồng quản trị;
d) Giám sát quá trình tổ chức thực hiện
các nghị quyết, quyết định của Hội đồng quản trị;
đ) Chủ tọa cuộc họp Đại hội đồng cổ
đông;
e) Các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định
pháp luật về doanh nghiệp và Điều lệ công ty.
3. Trường hợp Chủ tịch Hội đồng quản trị
vắng mặt hoặc không thể thực hiện được nhiệm vụ của mình thì phải ủy quyền bằng
văn bản cho một thành viên khác thực hiện quyền và nghĩa vụ của Chủ tịch Hội đồng
quản trị theo nguyên tắc quy định tại Điều lệ công ty. Trường hợp không có người
được ủy quyền hoặc Chủ tịch Hội đồng quản trị chết, mất tích, bị tạm giam, đang
chấp hành hình phạt tù, đang chấp hành biện pháp xử lý hành chính tại cơ sở cai
nghiện bắt buộc, cơ sở giáo dục bắt buộc, trốn khỏi nơi cư trú, bị hạn chế hoặc
mất năng lực hành vi dân sự, có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi, bị
Tòa án cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định thì
các thành viên còn lại bầu một người trong số các thành viên giữ chức Chủ tịch
Hội đồng quản trị theo nguyên tắc đa số thành viên còn lại tán thành cho đến
khi có quyết định mới của Hội đồng quản trị.
Điều 79. Miễn nhiệm, bãi nhiệm, thay thế
và bổ sung thành viên Hội đồng quản trị
1. Đại hội đồng cổ đông miễn nhiệm thành
viên Hội đồng quản trị trong trường hợp sau đây:
a) Không có đủ tiêu chuẩn và điều kiện
theo quy định tại Điều 77 của Điều lệ này;
b) Có đơn từ chức và được chấp thuận;
c) Trường hợp khác quy định tại Điều lệ
công ty.
2. Đại hội đồng cổ đông bãi nhiệm thành
viên Hội đồng quản trị trong trường hợp sau đây:
a) Không tham gia các hoạt động của Hội
đồng quản trị trong 06 tháng liên tục, trừ trường hợp bất khả kháng;
b) Trường hợp khác quy định tại Điều lệ
công ty.
3. Khi xét thấy cần thiết, Đại hội đồng
cổ đông quyết định thay thế thành viên Hội đồng quản trị; miễn nhiệm, bãi nhiệm
thành viên Hội đồng quản trị ngoài trường hợp quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều
này.
4. Hội đồng quản trị phải triệu tập họp
Đại hội đồng cổ đông để bầu bổ sung thành viên Hội đồng quản trị trong trường hợp
sau đây:
a) Số thành viên Hội đồng quản trị bị giảm
quá một phần ba so với số quy định tại Điều lệ công ty. Trường hợp này, Hội đồng
quản trị phải triệu tập họp Đại hội đồng cổ đông trong thời hạn 60 ngày kể từ
ngày số thành viên bị giảm quá một phần ba;
b) Số lượng thành viên độc lập Hội đồng
quản trị giảm xuống, không bảo đảm tỷ lệ thành viên độc lập theo quy định;
c) Trừ trường hợp quy định tại điểm a và
điểm b khoản này, Đại hội đồng cổ đông bầu thành viên mới thay thế thành viên Hội
đồng quản trị đã bị miễn nhiệm, bãi nhiệm tại cuộc họp gần nhất.
Điều 80. Cuộc họp Hội đồng quản trị
1. Chủ tịch Hội đồng quản trị được bầu
trong cuộc họp đầu tiên của Hội đồng quản trị trong thời hạn 07 ngày làm việc kể
từ ngày kết thúc bầu cử Hội đồng quản trị đó. Cuộc họp này do thành viên có số
phiếu bầu cao nhất hoặc tỷ lệ phiếu bầu cao nhất triệu tập và chủ trì. Trường hợp
có nhiều hơn một thành viên có số phiếu bầu hoặc tỷ lệ phiếu bầu cao nhất và
ngang nhau thì các thành viên bầu theo nguyên tắc đa số để chọn 01 người trong
số họ triệu tập họp Hội đồng quản trị.
2. Hội đồng quản trị họp ít nhất mỗi quý
một lần và có thể họp bất thường.
3. Chủ tịch Hội đồng quản trị phải triệu
tập họp Hội đồng quản trị trong trường hợp sau đây:
a) Có đề nghị của Ban kiểm soát hoặc
thành viên độc lập Hội đồng quản trị;
b) Có đề nghị của Giám đốc hoặc Tổng
giám đốc hoặc ít nhất 05 người quản lý khác;
c) Có đề nghị của ít nhất 02 thành viên
Hội đồng quản trị;
d) Trường hợp khác do Điều lệ công ty
quy định.
4. Đề nghị quy định tại khoản 3 Điều này
được lập thành văn bản, trong đó nêu rõ mục đích, vấn đề cần thảo luận và quyết
định thuộc thẩm quyền của Hội đồng quản trị.
5. Chủ tịch Hội đồng quản trị phải triệu
tập họp Hội đồng quản trị trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được
đề nghị quy định tại khoản 3 Điều này. Trường hợp không triệu tập họp Hội đồng
quản trị theo đề nghị thì Chủ tịch Hội đồng quản trị phải chịu trách nhiệm về
những thiệt hại xảy ra đối với công ty; người đề nghị có quyền thay thế Chủ tịch
Hội đồng quản trị triệu tập họp Hội đồng quản trị.
6. Chủ tịch Hội đồng quản trị hoặc người
triệu tập họp Hội đồng quản trị phải gửi thông báo mời họp chậm nhất 03 ngày
làm việc trước ngày họp nếu Điều lệ công ty không có quy định khác. Thông báo mời
họp phải xác định cụ thể thời gian và địa điểm họp, chương trình, các vấn đề thảo
luận và quyết định. Kèm theo thông báo mời họp phải có tài liệu sử dụng tại cuộc
họp và phiếu biểu quyết của thành viên.
Thông báo mời họp có thể gửi bằng giấy mời,
điện thoại, fax, phương tiện điện tử hoặc phương thức khác do Điều lệ quy định
và bảo đảm đến được địa chỉ liên lạc của từng thành viên Hội đồng quản trị được
đăng ký tại công ty.
7. Chủ tịch Hội đồng quản trị hoặc người
triệu tập phải gửi thông báo mời họp và các tài liệu kèm theo đến các Kiểm soát
viên như đối với các thành viên Hội đồng quản trị. Kiểm soát viên có quyền dự họp
cuộc họp Hội đồng quản trị; có quyền thảo luận nhưng không được biểu quyết.
8. Cuộc họp Hội đồng quản trị được tiến
hành khi có từ ba phần tư tổng số thành viên trở lên dự họp. Trường hợp cuộc họp
được triệu tập theo quy định tại khoản này không đủ số thành viên dự họp theo
quy định thì được triệu tập lần thứ hai trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày dự định
họp lần thứ nhất, trừ trường hợp Điều lệ quy định thời hạn khác ngắn hơn. Trường
hợp này, cuộc họp được tiến hành, nếu có hơn một nửa số thành viên Hội đồng quản
trị dự họp.
9. Thành viên Hội đồng quản trị được coi
là tham dự và biểu quyết tại cuộc họp trong trường hợp sau đây:
a) Tham dự và biểu quyết trực tiếp tại
cuộc họp;
b) Ủy quyền cho người khác đến dự họp
theo quy định tại khoản 11 Điều này.
c) Tham dự và biểu quyết thông qua hội
nghị trực tuyến, bỏ phiếu điện từ hoặc hình thức điện tử khác;
d) Gửi phiếu biểu quyết đến cuộc họp
thông qua thư, fax, thư điện tử;
đ) Gửi phiếu biểu quyết bằng phương tiện
khác theo quy định trong Điều lệ công ty.
10. Trường hợp gửi phiếu biểu quyết đến
cuộc họp thông qua thư, phiếu biểu quyết phải đựng trong phong bì kín và phải
được chuyển đến Chủ tịch Hội đồng quản trị chậm nhất 01 giờ trước khi khai mạc.
Phiếu biểu quyết chỉ được mở trước sự chứng kiến của tất cả những người dự họp.
11. Thành viên phải tham dự đầy đủ các
cuộc họp của Hội đồng quản trị. Thành viên được uỷ quyền cho người khác dự họp
nếu được đa số thành viên Hội đồng quản trị chấp thuận.
12. Trừ trường hợp Điều lệ công ty có
quy định tỷ lệ khác cao hơn, nghị quyết, quyết định của Hội đồng quản trị được
thông qua nếu được đa số thành viên dự họp tán thành; trường hợp số phiếu ngang
nhau thì quyết định cuối cùng thuộc về phía có ý kiến của Chủ tịch Hội đồng quản
trị.
Điều 81. Biên bản họp Hội đồng quản trị
1. Các cuộc họp của Hội đồng quản trị phải
được ghi biên bản và có thể ghi âm, ghi và lưu giữ dưới hình thức điện tử khác.
Biên bản phải lập bằng tiếng Việt và có thể lập thêm bằng tiếng nước ngoài, bao
gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a) Tên, địa chỉ trụ sở chính, mã số
doanh nghiệp;
b) Thời gian, địa điểm họp;
c) Mục đích, chương trình và nội dung họp;
d) Họ, tên từng thành viên dự họp hoặc
người được ủy quyền dự họp và cách thức dự họp; họ, tên các thành viên không dự
họp và lý do;
đ) Vấn đề được thảo luận và biểu quyết tại
cuộc họp;
e) Tóm tắt phát biểu ý kiến của từng
thành viên dự họp theo trình tự diễn biến của cuộc họp;
g) Kết quả biểu quyết trong đó ghi rõ những
thành viên tán thành, không tán thành và không có ý kiến;
h) Các quyết định đã được thông qua và tỷ
lệ biểu quyết thông qua tương ứng;
i) Họ, tên, chữ ký của chủ tọa và người
ghi biên bản, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Trường hợp chủ tọa, người ghi biên bản
từ chối ký biên bản họp nhưng nếu được tất cả thành viên khác của Hội đồng quản
trị tham dự họp ký và có đầy đủ nội dung theo quy định tại các điểm a, b, c, d,
đ, e, g và h khoản 1 Điều này thì biên bản này có hiệu lực.
3. Chủ tọa, người ghi biên bản và những
người ký tên trong biên bản phải chịu trách nhiệm về tính trung thực và chính
xác của nội dung biên bản họp Hội đồng quản trị.
4. Biên bản họp Hội đồng quản trị và tài
liệu sử dụng trong cuộc họp phải được lưu giữ tại trụ chính của công ty.
5. Biên bản lập bằng tiếng Việt và tiếng
nước ngoài có giá trị pháp lý như nhau. Trường hợp có sự khác nhau về nội dung
giữa biên bản bằng tiếng Việt và bằng tiếng nước ngoài thì nội dung trong biên
bản bằng tiếng Việt được áp dụng.
Điều 82. Quyền được cung cấp thông tin của
Hội đồng quản trị
1. Thành viên Hội đồng quản trị có quyền
yêu cầu Giám đốc, Phó Giám đốc hoặc Tổng giám đốc, Phó Tổng giám đốc, người quản
lý khác trong công ty cung cấp thông tin, tài liệu về tình hình tài chính, hoạt
động kinh doanh của công ty và của đơn vị trong công ty.
2. Người quản lý được yêu cầu phải cung
cấp kịp thời, đầy đủ và chính xác thông tin, tài liệu theo yêu cầu của thành
viên Hội đồng quản trị. Trình tự, thủ tục yêu cầu và cung cấp thông tin do Điều
lệ công ty quy định.
Điều 83. Ủy ban Kiểm toán
1. Ủy ban kiểm toán là cơ quan chuyên
môn thuộc Hội đồng quản trị. Ủy ban kiểm toán có từ 02 thành viên trở lên, Chủ
tịch Ủy ban kiểm toán phải là thành viên độc lập Hội đồng quản trị. Các thành
viên khác của Ủy ban kiểm toán phải là thành viên Hội đồng quản trị không điều
hành.
2. Ủy ban kiểm toán thông qua quyết định
bằng biểu quyết tại cuộc họp, lấy ý kiến bằng văn bản hoặc hình thức khác do Điều
lệ công ty hoặc quy chế hoạt động Ủy ban kiểm toán quy định. Mỗi thành viên Ủy
ban kiểm toán có một phiếu biểu quyết. Trừ trường hợp Điều lệ công ty hoặc quy
chế hoạt động Ủy ban kiểm toán có quy định tỷ lệ khác cao hơn, quyết định của Ủy
ban kiểm toán được thông qua nếu được đa số thành viên dự họp tán thành; trường
hợp số phiếu ngang nhau thì quyết định cuối cùng thuộc về phía có ý kiến của Chủ
tịch Ủy ban kiểm toán.
3. Ủy ban kiểm toán có quyền và nghĩa vụ
sau đây:
a) Giám sát tính trung thực của báo cáo
tài chính của công ty và công bố chính thức liên quan đến kết quả tài chính của
công ty;
b) Rà soát hệ thống kiểm soát nội bộ và
quản lý rủi ro;
c) Rà soát giao dịch với người có liên
quan thuộc thẩm quyền phê duyệt của Hội đồng quản trị hoặc Đại hội đồng cổ đông
và đưa ra khuyến nghị về những giao dịch cần có phê duyệt của Hội đồng quản trị
hoặc Đại hội đồng cổ đông;
d) Giám sát bộ phận kiểm toán nội bộ của
công ty;
đ) Kiến nghị công ty kiểm toán độc lập,
mức thù lao và điều khoản liên quan trong hợp đồng với công ty kiểm toán để Hội
đồng quản trị thông qua trước khi trình lên Đại hội đồng cổ đông thường niên
phê duyệt;
e) Theo dõi và đánh giá sự độc lập,
khách quan của công ty kiểm toán và hiệu quả của quá trình kiểm toán, đặc biệt
trong trường hợp công ty có sử dụng các dịch vụ phi kiểm toán của bên kiểm
toán;
g) Giám sát nhằm bảo đảm công ty tuân thủ
quy định của pháp luật, yêu cầu của cơ quan quản lý và quy định nội bộ khác của
công ty.
Điều 84. Công khai các lợi ích liên quan
Trường hợp Điều lệ công ty không có quy
định khác chặt chẽ hơn, việc công khai hóa lợi ích và người có liên quan của
công ty thực hiện theo quy định sau đây:
1. Công ty phải tập hợp và cập nhật danh
sách những người có liên quan của công ty theo quy định pháp luật và các hợp đồng,
giao dịch tương ứng của họ với công ty.
2. Thành viên Hội đồng quản trị, Kiểm
soát viên, Giám đốc hoặc Tổng Giám đốc và người quản lý khác của công ty phải
kê khai cho công ty về các lợi ích liên quan của mình, bao gồm:
a) Tên, mã số doanh nghiệp, địa chỉ trụ
sở chính, ngành, nghề kinh doanh của doanh nghiệp mà họ làm chủ hoặc sở hữu phần
vốn góp hoặc cổ phần; tỷ lệ và thời điểm làm chủ, sở hữu phần vốn góp hoặc cổ
phần đó;
b) Tên, mã số doanh nghiệp, địa chỉ trụ
sở chính, ngành, nghề kinh doanh của doanh nghiệp mà những người có liên quan của
họ làm chủ, cùng sở hữu hoặc sở hữu riêng cổ phần hoặc phần vốn góp trên 10% vốn
điều lệ.
3. Việc kê khai quy định tại khoản 2 Điều
này phải được thực hiện trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày phát sinh lợi
ích liên quan; việc sửa đổi, bổ sung phải được thông báo với công ty trong thời
hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày có sửa đổi, bổ sung tương ứng.
4. Việc lưu giữ, công khai, xem xét,
trích lục, sao chép danh sách người có liên quan và lợi ích có liên quan được
kê khai quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này được thực hiện như sau:
a) Công ty phải thông báo danh sách người
có liên quan và lợi ích có liên quan cho Đại hội đồng cổ đông tại cuộc họp thường
niên;
b) Danh sách người có liên quan và lợi
ích có liên quan được lưu giữ tại trụ sở chính của doanh nghiệp; trường hợp cần
thiết có thể lưu giữ một phần hoặc toàn bộ nội dung danh sách nói trên tại các
chi nhánh của công ty;
c) Cổ đông, đại diện theo ủy quyền của cổ
đông, thành viên Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát, Giám đốc hoặc Tổng giám đốc
và người quản lý khác có quyền xem xét, trích lục và sao chép một phần hoặc
toàn bộ nội dung kê khai;
d) Công ty phải tạo điều kiện để những
người quy định tại điểm c khoản này tiếp cận, xem xét, trích lục và sao chép
danh sách người có liên quan của công ty và những nội dung khác một cách nhanh
nhất, thuận lợi nhất; không được ngăn cản, gây khó khăn đối với họ trong thực
hiện quyền này. Trình tự, thủ tục xem xét, trích lục, sao chép nội dung kê khai
người có liên quan và lợi ích có liên quan được thực hiện theo quy định tại Điều
lệ công ty.
5. Thành viên Hội đồng quản trị, Tổng
giám đốc (Giám đốc) nhân danh cá nhân hoặc nhân danh người khác để thực hiện
công việc dưới mọi hình thức trong phạm vi công việc kinh doanh của công ty đều
phải giải trình bản chất, nội dung của công việc đó trước Hội đồng quản trị,
Ban kiểm soát và chỉ được thực hiện khi được đa số thành viên còn lại của Hội đồng
quản trị chấp thuận; nếu thực hiện mà không khai báo hoặc không được sự chấp
thuận của Hội đồng quản trị thì tất cả thu nhập có được từ hoạt động đó thuộc về
công ty.
Điều 85. Trách nhiệm của người quản lý
công ty
1. Thành viên Hội đồng quản trị, Tổng
giám đốc (Giám đốc) và người quản lý khác có trách nhiệm sau đây:
a) Thực hiện các quyền và nghĩa vụ được
giao theo đúng quy định của pháp luật về doanh nghiệp, quy định khác của pháp
luật có liên quan, Điều lệ công ty, nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông;
b) Thực hiện các quyền và nghĩa vụ được
giao một cách trung thực, cẩn trọng, tốt nhất nhằm bảo đảm lợi ích hợp pháp tối
đa của công ty;
c) Trung thành với lợi ích của công ty
và cổ đông; không lạm dụng địa vị, chức vụ và sử dụng thông tin, bí quyết, cơ hội
kinh doanh, tài sản khác của công ty để tư lợi hoặc phục vụ lợi ích của tổ chức,
cá nhân khác;
d) Thông báo kịp thời, đầy đủ, chính xác
cho công ty về nội dung quy định tại khoản 2 Điều 84 Điều lệ này;
đ) Trách nhiệm khác theo quy định của
pháp luật và Điều lệ công ty.
2. Thành viên Hội đồng quản trị, Giám đốc
hoặc Tổng giám đốc và người quản lý khác vi phạm quy định tại khoản 1 Điều này
chịu trách nhiệm cá nhân hoặc liên đới đền bù lợi ích bị mất, trả lại lợi ích
đã nhận và bồi thường toàn bộ thiệt hại cho công ty và bên thứ ba.
Điều 86. Quyền khởi kiện đối với thành
viên Hội đồng quản trị, Giám đốc, Tổng giám đốc
1. Cổ đông, nhóm cổ đông sở hữu ít nhất
01% tổng số cổ phần phổ thông có quyền tự mình hoặc nhân danh công ty khởi kiện
trách nhiệm cá nhân, trách nhiệm liên đới đối với các thành viên Hội đồng quản
trị, Giám đốc hoặc Tổng Giám đốc để yêu cầu hoàn trả lợi ích hoặc bồi thường
thiệt hại cho công ty hoặc người khác trong trường hợp sau đây:
a) Vi phạm trách nhiệm của người quản lý
công ty theo quy định tại Điều 85 của Điều lệ này;
b) Không thực hiện, thực hiện không đầy
đủ, thực hiện không kịp thời hoặc thực hiện trái với quy định của pháp luật hoặc
Điều lệ công ty, nghị quyết, quyết định của Hội đồng quản trị đối với quyền và
nghĩa vụ được giao;
c) Lạm dụng địa vị, chức vụ và sử dụng
thông tin, bí quyết, cơ hội kinh doanh, tài sản khác của công ty để tư lợi hoặc
phục vụ lợi ích của tổ chức, cá nhân khác;
d) Trường hợp khác theo quy định của Điều
lệ công ty.
2. Trình tự, thủ tục khởi kiện thực hiện
theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự. Chi phí khởi kiện trong trường hợp
cổ đông, nhóm cổ đông khởi kiện nhân danh công ty được tính vào chi phí của
công ty, trừ trường hợp bị bác yêu cầu khởi kiện.
3. Cổ đông, nhóm cổ đông theo quy định tại
Điều này có quyền xem xét, tra cứu, trích lục thông tin cần thiết theo quyết định
của Tòa án, Trọng tài trước hoặc trong quá trình khởi kiện.
Điều 87. Chấp thuận hợp đồng, giao dịch
giữa công ty với người có liên quan
1. Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng quản
trị chấp thuận hợp đồng, giao dịch giữa công ty với người có liên quan sau đây:
a) Cổ đông, người đại diện theo ủy quyền
của cổ đông là tổ chức sở hữu trên 10% tổng số cổ phần phổ đông của công ty và
người có liên quan của họ;
b) Thành viên Hội đồng quản trị, Giám đốc
hoặc Tổng giám đốc và người có liên quan của họ;
c) Doanh nghiệp mà thành viên Hội đồng
quản trị, Kiểm soát viên, Giám đốc hoặc Tổng giám đốc và người quản lý khác của
công ty phải kê khai theo quy định tại khoản 2 Điều 84 Điều lệ này.
2. Hội đồng quản trị chấp thuận các hợp
đồng, giao dịch theo quy định tại khoản 1 Điều này và có giá trị nhỏ hơn 35% tổng
giá trị tài sản của công ty ghi trong báo cáo tài chính gần nhất
hoặc một tỷ
lệ hoặc giá trị khác nhỏ hơn quy định tại Điều lệ công ty
. Trường hợp này,
người đại diện công ty ký hợp đồng, giao dịch phải thông báo cho thành viên Hội
đồng quản trị, Kiểm soát viên về các đối tượng có liên quan đối với hợp đồng,
giao dịch đó và gửi kèm theo dự thảo hợp đồng hoặc nội dung chủ yếu của giao dịch.
Hội đồng quản trị quyết định việc chấp thuận hợp đồng, giao dịch trong thời hạn
15 ngày kể từ ngày nhận được thông báo trừ trường hợp Điều lệ công ty quy định
một thời hạn khác; thành viên Hội đồng quản trị có lợi ích liên quan đến các
bên trong hợp đồng, giao dịch không có quyền biểu quyết.
3. Đại hội đồng cổ đông chấp thuận các hợp
đồng, giao dịch sau đây:
a) Hợp đồng, giao dịch khác ngoài hợp đồng,
giao dịch quy định tại khoản 2 Điều này;
b) Hợp đồng, giao dịch vay, cho vay, bán
tài sản có giá trị lớn hơn 10% tổng giá trị tài sản của công ty ghi trong báo
cáo tài chính gần nhất giữa công ty và cổ đông sở hữu từ 51 % tổng số cổ phần
có quyền biểu quyết trở lên hoặc người có liên quan của cổ đông đó.
4. Trường hợp chấp thuận hợp đồng, giao
dịch theo quy định tại khoản 3 Điều này, người đại diện công ty ký hợp đồng phải
thông báo cho Hội đồng quản trị và Kiểm soát viên về các đối tượng có liên quan
đối với hợp đồng, giao dịch đó và gửi kèm theo dự thảo hợp đồng hoặc thông báo
nội dung chủ yếu của giao dịch. Hội đồng quản trị trình dự thảo hợp đồng, giao
dịch hoặc giải trình về nội dung chủ yếu của hợp đồng, giao dịch tại cuộc họp Đại
hội đồng cổ đông hoặc lấy ý kiến cổ đông bằng văn bản. Trường hợp này, cổ đông
có lợi ích liên quan đến các bên trong hợp đồng, giao dịch không có quyền biểu
quyết; hợp đồng, giao dịch được chấp thuận theo quy định tại khoản 1 và khoản 4
Điều 71 Điều lệ này, trừ trường hợp Điều lệ công ty có quy định khác.
5. Hợp đồng, giao dịch bị vô hiệu theo
quyết định của Tòa án và xử lý theo quy định của pháp luật khi được ký kết không
đúng với quy định tại Điều này; người ký kết hợp đồng, giao dịch, cổ đông,
thành viên Hội đồng quản trị hoặc Giám đốc hoặc Tổng Giám đốc có liên quan phải
liên đới bồi thường thiệt hại phát sinh, hoàn trả cho công ty khoản lợi thu được
từ việc thực hiện hợp đồng, giao dịch đó.
6. Công ty phải công khai hợp đồng, giao
dịch có liên quan theo quy định của pháp luật có liên quan.
Ban Kiểm soát
Điều 88. Ban kiểm soát
1. Ban kiểm soát có từ 03 đến 05 Kiểm
soát viên (số lượng cụ thể do Điều lệ công ty quy định); nhiệm kỳ của kiểm soát
viên không quá 05 năm và có thể được bầu lại với số nhiệm kỳ không hạn chế.
2. Trưởng Ban Kiểm soát do Ban kiểm soát
bầu trong số các kiểm soát viên; việc bầu, miễn nhiệm, bãi nhiệm theo nguyên tắc
đa số. Quyền và nghĩa vụ của Trưởng Ban kiểm soát do Điều lệ công ty quy định.
Ban Kiểm soát phải có hơn một nửa số Kiểm soát viên thường trú tại Việt Nam.
3. Trưởng Ban kiểm soát phải có bằng tốt
nghiệp đại học trở lên thuộc một trong các chuyên ngành kinh tế, tài chính, kế
toán, kiểm toán, luật, quản trị kinh doanh hoặc chuyên ngành có liên quan đến
hoạt động kinh doanh của công ty, trừ trường hợp Điều lệ công ty có quy định
tiêu chuẩn khác cao hơn.
4. Trường hợp Kiểm soát viên có cùng thời
điểm kết thúc nhiệm kỳ mà Kiểm soát viên nhiệm kỳ mới chưa được bầu thì Kiểm
soát viên đã hết nhiệm kỳ vẫn tiếp tục thực hiện quyền và nghĩa vụ cho đến khi
Kiểm soát viên nhiệm kỳ mới được bầu và nhận nhiệm vụ.
Điều 89. Quyền và nghĩa vụ của Ban kiểm
soát
1. Ban kiểm soát thực hiện giám sát Hội
đồng quản trị, Giám đốc hoặc Tổng giám đốc trong việc quản lý và điều hành công
ty.
2. Kiểm tra tính hợp lý, hợp pháp, tính
trung thực và mức độ cẩn trọng trong quản lý, điều hành hoạt động kinh doanh,
tính hệ thống, nhất quán và phù hợp trong tổ chức công tác kế toán, thống kê và
lập báo cáo tài chính.
3. Thẩm định tính đầy đủ, hợp pháp và
trung thực của báo cáo tình hình kinh doanh, báo cáo tài chính hằng năm và 06
tháng của công ty, báo cáo đánh giá công tác quản lý của Hội đồng quản trị và
trình báo cáo thẩm định tại cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên. Rà soát
hợp đồng, giao dịch với người có liên quan thuộc thẩm quyền phê duyệt của Hội đồng
quản trị hoặc Đại hội đồng cổ đông và đưa ra khuyến nghị về hợp đồng, giao dịch
cần có phê duyệt của Hội đồng quản trị hoặc Đại hội đồng cổ đông.
4. Rà soát, kiểm tra và đánh giá hiệu lực
và hiệu quả của hệ thống kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ, quản lý rủi ro và
cảnh báo sớm của công ty.
5. Xem xét sổ kế toán, ghi chép kế toán,
tài liệu khác của công ty, các công việc quản lý, điều hành hoạt động của công
ty khi xét thấy cần thiết hoặc theo nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông hoặc
theo yêu cầu của cổ đông hoặc nhóm cổ đông quy định tại khoản 2 Điều 10 Điều lệ
này.
6. Khi có yêu cầu của cổ đông hoặc nhóm
cổ đông quy định tại khoản 2 Điều 10 Điều lệ này, Ban kiểm soát thực hiện kiểm
tra trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu. Trong thời hạn
15 ngày kể từ ngày kết thúc kiểm tra, Ban kiểm soát phải báo cáo về những vấn đề
được yêu cầu kiểm tra đến Hội đồng quản trị và cổ đông hoặc nhóm cổ đông có yêu
cầu. Việc kiểm tra của Ban kiểm soát quy định tại khoản này không được cản trở
hoạt động bình thường của Hội đồng quản trị, không gây gián đoạn điều hành hoạt
động kinh doanh của công ty.
7. Kiến nghị Hội đồng quản trị hoặc Đại
hội đồng cổ đông biện pháp sửa đổi, bổ sung, cải tiến cơ cấu tổ chức quản lý,
giám sát và điều hành hoạt động kinh doanh của công ty.
8. Khi phát hiện có thành viên Hội đồng
quản trị, Giám đốc hoặc Tổng giám đốc vi phạm quy định tại Điều 85 Điều lệ này
phải thông báo ngay bằng văn bản cho Hội đồng quản trị, yêu cầu người có hành
vi vi phạm chấm dứt hành vi vi phạm và có giải pháp khắc phục hậu quả.
9. Tham dự và tham gia thảo luận tại các
cuộc họp Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị và các cuộc họp khác của công
ty.
10. Sử dụng tư vấn độc lập, bộ phận kiểm
toán nội bộ của công ty để thực hiện nhiệm vụ được giao.
11. Ban kiểm soát có thể tham khảo ý kiến
của Hội đồng quản trị trước khi trình báo cáo, kết luận và kiến nghị lên Đại hội
đồng cổ đông.
12. Quyền và nghĩa vụ khác theo quy định
của pháp luật về doanh nghiệp, Điều lệ công ty và nghị quyết của Đại hội đồng cổ
đông.
Điều 90. Kiểm soát viên
1. Kiểm soát viên có các tiêu chuẩn và điều
kiện sau đây:
a) Không thuộc đối tượng bị cấm thành lập
và quản lý doanh nghiệp theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp;
b) Được đào tạo một trong các chuyên
ngành về kinh tế, tài chính, kế toán, kiểm toán, luật, quản trị kinh doanh hoặc
chuyên ngành phù hợp với hoạt động kinh doanh của công ty;
c) Không phải là người có quan hệ gia
đình của thành viên Hội đồng quản trị, Giám đốc hoặc Tổng Giám đốc và người quản
lý khác;
d) Không phải là người quản lý công ty;
không nhất thiết phải là cổ đông hoặc người lao động của công ty, trừ trường hợp
Điều lệ công ty có quy định khác;
đ) Tiêu chuẩn và điều kiện khác theo quy
định của pháp luật về doanh nghiệp, pháp luật có liên quan và Điều lệ công ty.
2. Trách nhiệm của Kiểm soát viên:
a) Tuân thủ đúng pháp luật, Điều lệ công
ty, nghị quyết Đại hội đồng cổ đông và đạo đức nghề nghiệp trong thực hiện quyền
và nghĩa vụ được giao.
b) Thực hiện quyền và nghĩa vụ được giao
một cách trung thực, cẩn trọng, tốt nhất nhằm bảo đảm lợi ích hợp pháp tối đa của
công ty.
c) Trung thành với lợi ích của công ty
và cổ đông; không lạm dụng địa vị, chức vụ và sử dụng thông tin, bí quyết, cơ hội
kinh doanh, tài sản khác của công ty để tư lợi hoặc phục vụ lợi ích của tổ chức,
cá nhân khác.
d) Nghĩa vụ khác theo quy định của Điều
lệ công ty.
3. Trường hợp vi phạm quy định tại khoản
2 Điều này mà gây thiệt hại cho công ty hoặc người khác thì Kiểm soát viên phải
chịu trách nhiệm cá nhân hoặc liên đới bồi thường thiệt hại đó. Thu nhập và lợi
ích khác mà Kiểm soát viên có được do vi phạm phải hoàn trả cho công ty.
4. Trường hợp phát hiện có Kiểm soát
viên vi phạm trong thực hiện quyền và nghĩa vụ được giao thì phải thông báo bằng
văn bản đến Ban kiểm soát; yêu cầu người có hành vi vi phạm chấm dứt hành vi vi
phạm và khắc phục hậu quả.
5. Đại hội đồng cổ đông miễn nhiệm Kiểm
soát viên trong các trường hợp sau đây:
a) Không còn đủ tiêu chuẩn và điều kiện
làm thành viên Ban kiểm soát theo quy định tại Điều này;
b) Có đơn xin từ chức và được chấp thuận;
c) Trường hợp khác do Điều lệ công ty
quy định.
6. Đại hội đồng cổ đông bãi nhiệm Kiểm
soát viên trong các trường hợp sau đây:
a) Không hoàn thành nhiệm vụ, công việc
được phân công;
b) Không thực hiện quyền và nghĩa vụ của
mình trong 06 tháng liên tục, trừ trường hợp bất khả kháng;
c) Vi phạm nhiều lần, vi phạm nghiêm trọng
nghĩa vụ của Kiểm soát viên quy định của pháp luật và Điều lệ công ty;
d) Trường hợp khác theo nghị quyết Đại hội
đồng cổ đông.
Điều 91. Quyền được cung cấp thông tin của
Ban kiểm soát
1. Tài liệu và thông tin phải được gửi đến
Kiểm soát viên cùng thời điểm và theo phương thức như đối với thành viên Hội đồng
quản trị, bao gồm:
a) Thông báo mời họp, phiếu lấy ý kiến
thành viên Hội đồng quản trị và tài liệu kèm theo;
b) Nghị quyết, quyết định và biên bản họp
của Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị;
c) Báo cáo của Giám đốc hoặc Tổng giám đốc
trình Hội đồng quản trị hoặc tài liệu khác do công ty phát hành.
2. Kiểm soát viên có quyền tiếp cận hồ
sơ, tài liệu của công ty lưu giữ tại trụ sở chính, chi nhánh và địa điểm khác;
có quyền đến địa điểm làm việc của người quản lý và nhân viên của công ty trong
giờ làm việc.
3. Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng
quản trị, Giám đốc hoặc Tổng giám đốc, người quản lý khác phải cung cấp đầy đủ,
chính xác, kịp thời thông tin, tài liệu về công tác quản lý, điều hành và hoạt
động kinh doanh của công ty theo yêu cầu của Kiểm soát viên hoặc Ban kiểm soát.
Điều 92. Tiền lương, thù lao, thưởng và
lợi ích khác của Kiểm soát viên
Trường hợp Điều lệ công ty không có quy
định khác thì tiền lương, thù lao, thưởng và lợi ích khác của Kiểm soát viên được
thực hiện theo quy định sau đây:
1. Kiểm soát viên được trả tiền lương,
thù lao, thưởng và lợi ích khác theo quyết định của Đại hội đồng cổ đông. Đại hội
đồng cổ đông quyết định tổng mức tiền lương, thù lao, thưởng, lợi ích khác và
ngân sách hoạt động hằng năm của Ban kiểm soát;
2. Kiểm soát viên được thanh toán chi
phí ăn, ở, đi lại, chi phí sử dụng dịch vụ tư vấn độc lập với mức hợp lý. Tổng
mức thù lao và chi phí này không vượt quá tổng ngân sách hoạt động hằng năm của
Ban kiểm soát đã được Đại hội đồng cổ đông chấp thuận, trừ trường hợp Đại hội đồng
cổ đông có quyết định khác;
3. Tiền lương và chi phí hoạt động của
Ban kiểm soát được tính vào chi phí kinh doanh của công ty theo quy định của
pháp luật về thuế thu nhập doanh nghiệp, quy định khác của pháp luật có liên
quan và phải được lập thành mục riêng trong báo cáo tài chính hằng năm của công
ty.
Chương IV
NGHĨA VỤ VÀ HẠN
CHẾ TRONG HOẠT ĐỘNG NGHIỆP VỤ CỦA CÔNG TY QUẢN LÝ QUỸ
Điều 93. Nghĩa vụ của công ty quản lý quỹ
1. Công ty quản lý quỹ là đại diện theo ủy
quyền của khách hàng ủy thác, thay mặt cho khách hàng ủy thác để thực hiện quyền
sở hữu đối với tài sản của khách hàng ủy thác một cách trung thực và cẩn trọng.
2. Công ty quản lý quỹ phải ban hành quy
trình quản lý quỹ đầu tư chứng khoán, quy trình quản lý danh mục đầu tư chứng
khoán, quy trình tư vấn đầu tư chứng khoán và các quy trình nghiệp vụ khác phù
hợp với nghiệp vụ kinh doanh chứng khoán của công ty; quy trình kiểm soát nội bộ;
sổ tay định giá; quy trình về điều kiện, trình tự, thủ tục triệu tập, thể thức
tiến hành họp và thông qua quyết định tại Đại hội nhà đầu tư áp dụng chung cho
các quỹ, Đại hội đồng cổ đông công ty đầu tư chứng khoán; quy tắc đạo đức nghề
nghiệp chi tiết tới từng vị trí công tác. Trường hợp khách hàng ủy thác đầu tư
chứng khoán phái sinh để phòng ngừa rủi ro, quy trình quản lý quỹ đầu tư chứng
khoán phải có quy định cụ thể về nguyên tắc, phương pháp sử dụng chứng khoán
phái sinh để phòng ngừa rủi ro cho quỹ, công ty đầu tư chứng khoán; quy trình
quản lý danh mục đầu tư chứng khoán phải có quy định cụ thể về nguyên tắc,
phương pháp sử dụng chứng khoán phái sinh để phòng ngừa rủi ro cho chứng khoán
cơ sở mà khách hàng ủy thác đang nắm giữ. Các quy trình được triển khai áp dụng
thống nhất trong hoạt động công ty.
3. Công ty quản lý quỹ phải tuân thủ các
quy tắc về đạo đức nghề nghiệp, tự nguyện, công bằng, trung thực và vì lợi ích
cao nhất của khách hàng ủy thác. Quy định về việc tuân thủ quy tắc đạo đức nghề
nghiệp là điều khoản bắt buộc của hợp đồng lao động giữa công ty và nhân viên.
4. Công ty quản lý quỹ phải thiết lập hệ
thống quản trị rủi ro và ban hành chiến lược, chính sách và quy trình quản trị
rủi ro phù hợp với mô hình tổ chức, quy mô hoạt động của công ty, các loại hình
quỹ đầu tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán và khách hàng ủy thác do
công ty quản lý. Hệ thống quản trị rủi ro, chiến lược, chính sách, quy trình quản
trị rủi ro xây dựng dựa theo các thông lệ quốc tế phù hợp với điều kiện thị trường
Việt Nam và theo hướng dẫn của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
5. Khi quản lý tài sản ủy thác, công ty
quản lý quỹ phải đảm bảo:
a) Thực hiện việc đầu tư tài sản ủy thác
theo các quy định của pháp luật, quy định tại Điều lệ quỹ đầu tư chứng khoán, Điều
lệ công ty đầu tư chứng khoán và hợp đồng ủy thác đầu tư;
b) Ký hợp đồng lưu ký hoặc hợp đồng giám
sát với ngân hàng lưu ký đối với quỹ thành viên, công ty đầu tư chứng khoán
riêng lẻ, danh mục đầu tư ủy thác; ký hợp đồng giám sát với ngân hàng giám sát
đối với quỹ đại chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại chúng;
c) Thực hiện lưu ký toàn bộ tài sản phát
sinh trên lãnh thổ Việt Nam, lưu trữ đầy đủ, kịp thời, chính xác thông tin dữ
liệu về sở hữu và lưu ký bản gốc các tài liệu pháp lý xác minh quyền sở hữu tài
sản tại ngân hàng lưu ký, ngân hàng giám sát.
- Trường hợp đầu tư tiền gửi, chứng chỉ
tiền gửi cho khách hàng ủy thác: công ty quản lý quỹ chỉ được gửi tại các tổ chức
tín dụng trong danh sách được khách hàng ủy thác phê duyệt; phải cung cấp đầy đủ
thông tin về các hợp đồng tiền gửi, các tài khoản tiền gửi cho ngân hàng lưu
ký, ngân hàng giám sát để các tổ chức này đối soát số dư tài khoản tiền gửi,
giá trị các hợp đồng tiền gửi với tổ chức tín dụng nhận tiền gửi, lưu trữ bản gốc
các hợp đồng tiền gửi và cung cấp các hợp đồng đó theo yêu cầu của ngân hàng
lưu ký, ngân hàng giám sát;
- Trường hợp đầu tư vào phần vốn góp tại
công ty trách nhiệm hữu hạn, cổ phiếu chưa niêm yết, chưa đăng ký giao dịch,
trái phiếu chưa niêm yết cho khách hàng ủy thác: công ty quản lý quỹ phải lưu
ký bản gốc hoặc bản sao hợp lệ các hợp đồng giao dịch, chứng từ giao dịch, hoặc
bản gốc sổ đăng ký cổ đông hoặc sổ đăng ký thành viên hoặc tài liệu xác nhận
quyền sở hữu tài sản tại ngân hàng lưu ký, ngân hàng giám sát để các tổ chức
này định kỳ đối soát với tổ chức tiếp nhận vốn đầu tư;
d) Xây dựng hệ thống thông tin quản lý
các tài khoản của khách hàng ủy thác tại công ty bảo đảm nguyên tắc quản lý độc
lập và tách biệt tài sản tới từng khách hàng ủy thác; tách biệt tài sản ủy thác
và tài sản của chính công ty; lưu trữ đầy đủ, kịp thời sổ sách kế toán, chứng từ
giao dịch và các tài liệu liên quan tới giao dịch và sở hữu tài sản của khách
hàng ủy thác; tổng hợp đầy đủ, chính xác, kịp thời thông tin về tài sản của từng
khách hàng ủy thác và nơi lưu ký các tài sản đó;
đ) Thiết lập cơ chế kiểm tra, thường
xuyên đối soát ba bên bảo đảm có sự thống nhất về dữ liệu tài sản của khách
hàng ủy thác trên hệ thống tài khoản khách hàng ủy thác quản lý tại công ty, hệ
thống lưu ký tài sản của khách hàng ủy thác tại ngân hàng lưu ký, ngân hàng
giám sát với các tổ chức phát hành, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán
Việt Nam, tổ chức quản lý sổ đăng ký cổ đông, chủ dự án, tổ chức tiếp nhận vốn
đầu tư, tổ chức nhận tiền gửi. Công ty quản lý quỹ có trách nhiệm thiết lập cơ
chế để ngân hàng lưu ký, ngân hàng giám sát chủ động, trực tiếp đối soát với
các tổ chức nêu trên nhằm kiểm tra, giám sát, tổng hợp đầy đủ và chính xác
thông tin về việc lưu ký, đăng ký sở hữu và quản lý tài sản ủy thác;
e) Phân công tối thiểu 02 người điều
hành quỹ để quản lý, điều hành hoạt động đầu tư của mỗi quỹ đầu tư chứng khoán,
mỗi công ty đầu tư chứng khoán. Người điều hành quỹ phải có chứng chỉ hành nghề
quản lý quỹ, có tối thiểu 02 năm kinh nghiệm trong hoạt động quản lý tài sản và
chưa bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực chứng khoán và thị trường chứng
khoán. Trường hợp quỹ đầu tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán do công ty
quản lý đầu tư vào chứng khoán phái sinh chỉ nhằm mục đích phòng ngừa rủi ro,
người điều hành quỹ phải có thêm chứng chỉ chuyên môn về chứng khoán phái sinh
và thị trường chứng khoán phái sinh. Thông tin về trình độ, chuyên môn, kinh
nghiệm quản lý tài sản của người điều hành quỹ phải được công khai tại Bản cáo
bạch.
6. Công ty phải ban hành quy trình phân
bổ lệnh giao dịch, phân bổ tài sản một cách hợp lý, công bằng khi thực hiện
giao dịch cho khách hàng ủy thác và cho bản thân công ty. Quy trình phân bổ tài
sản phải nêu rõ nguyên tắc thực hiện, phương pháp xác định giá, khối lượng tài
sản phân bổ cho từng đối tượng khách hàng ủy thác, bảo đảm phù hợp với mục tiêu
đầu tư, mức chấp nhận rủi ro của từng khách hàng ủy thác. Quy trình phân bổ lệnh
giao dịch, phân bổ tài sản phải được cung cấp cho khách hàng ủy thác, ngân hàng
lưu ký, ngân hàng giám sát và được áp dụng thống nhất.
Trường hợp trong ngày công ty quản lý quỹ
mua hoặc bán cùng một loại tài sản cho nhiều khách hàng ủy thác và cho bản thân
công ty, việc phân bổ tài sản, giao dịch được thực hiện theo thứ tự ưu tiên
sau:
a) Ưu tiên phân bổ tài sản giao dịch cho
khách hàng ủy thác. Việc phân bổ tài sản giữa các khách hàng ủy thác phải công
bằng, theo đúng quy trình phân bổ tài sản đã ban hành. Trong hoạt động quản lý
danh mục đầu tư, trường hợp khách hàng ủy thác không chỉ định giá giao dịch,
tài sản được mua hoặc bán tại các mức giá khác nhau, công ty quản lý quỹ phải sử
dụng mức giá bình quân gia quyền để phân bổ tài sản; trường hợp khách hàng ủy
thác chỉ định giá giao dịch, công ty quản lý quỹ phân bổ theo mức giá khách
hàng chỉ định;
b) Việc phân bổ giao dịch cho bản thân
công ty chỉ được thực hiện sau khi đáp ứng đầy đủ các lệnh giao dịch cho khách
hàng ủy thác. Trường hợp công ty quản lý quỹ biết thông tin nội bộ hoặc biết lệnh
giao dịch tài sản ủy thác có thể ảnh hưởng lớn tới giá của một loại tài sản,
công ty quản lý quỹ không được giao dịch cùng loại tài sản đó hoặc tiết lộ cho
bên thứ ba giao dịch tài sản đó;
c) Việc phân bổ tài sản phải được thông
báo cho ngân hàng lưu ký, ngân hàng giám sát để thực hiện ngay trong ngày giao
dịch.
7. Khi thực hiện giao dịch tài sản cho
khách hàng ủy thác, công ty quản lý quỹ bảo đảm:
a) Đối với quỹ đại chúng, công ty đầu tư
chứng khoán đại chúng:
- Giá trị giao dịch chứng khoán trong
năm thông qua môi giới của một công ty chứng khoán không được vượt quá 50% tổng
giá trị giao dịch chứng khoán trong năm của quỹ đại chúng, công ty đầu tư chứng
khoán đại chúng đó;
- Giá trị giao dịch chứng khoán trong
năm thông qua môi giới của công ty chứng khoán là người có liên quan của công
ty quản lý quỹ không được vượt quá 20% tổng giá trị giao dịch chứng khoán trong
năm của quỹ đại chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại chúng đó;
Quy định tại điểm này không áp dụng đối
với: quỹ đại chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại chúng có thời gian hoạt động
chưa đủ 06 tháng tính từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đăng ký lập quỹ, Giấy phép
thành lập và hoạt động đến hết năm mà quỹ, công ty đầu tư chứng khoán đó được
thành lập; Quỹ mở trái phiếu có tổng giá trị giao dịch trong năm thấp hơn 300 tỷ
đồng;
b) Đối với các khách hàng ủy thác khác,
công ty quản lý quỹ phải tuân thủ quy định tại điểm a khoản này, trừ trường hợp
công ty đã cung cấp đầy đủ thông tin về lợi ích của công ty quản lý quỹ với
công ty chứng khoán và khách hàng ủy thác có văn bản chấp thuận cho phép không
cần áp dụng quy định nêu trên.
8. Trong hoạt động quản trị quỹ và hoạt
động đại lý chuyển nhượng, công ty quản lý quỹ có trách nhiệm bảo đảm:
a) Thực hiện việc xác định giá trị tài sản
ròng của danh mục đầu tư của khách hàng ủy thác, giá trị tài sản ròng của quỹ,
công ty đầu tư chứng khoán, giá trị tài sản ròng trên một chứng chỉ quỹ, cổ phiếu
của công ty đầu tư chứng khoán và các hoạt động quản trị quỹ khác theo quy định
của pháp luật về quỹ đầu tư chứng khoán, Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng
khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư;
b) Lập, lưu trữ, cập nhật kịp thời, đầy đủ,
chính xác sổ đăng ký nhà đầu tư, sổ đăng ký cổ đông. Nội dung sổ đăng ký nhà đầu
tư, sổ đăng ký cổ đông thực hiện theo quy định có liên quan của pháp luật về quỹ
đầu tư chứng khoán, Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán;
c) Công ty quản lý quỹ được ủy quyền hoạt
động quản trị quỹ và hoạt động đại lý chuyển nhượng. Việc ủy quyền hoạt động
tuân thủ quy định tại Điều 95 Điều lệ này và các quy định tại Điều lệ quỹ, Điều
lệ công ty đầu tư chứng khoán.
9. Khi thực hiện quản lý vốn đầu tư của
công ty đầu tư chứng khoán, công ty quản lý quỹ phải:
a) Bảo đảm chịu sự giám sát của Đại hội
đồng cổ đông, Hội đồng quản trị công ty đầu tư chứng khoán, ngân hàng giám sát
và chịu trách nhiệm trước Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị của công ty đầu
tư chứng khoán về việc thực hiện các quyền và nhiệm vụ được giao, các quy định
tại Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư;
b) Bảo đảm thiết lập hệ thống, xây dựng
quy trình và thực hiện việc quản trị rủi ro phù hợp với chính sách đầu tư, loại
tài sản đầu tư và báo cáo Đại hội đồng cổ đông và Hội đồng quản trị về công tác
quản trị rủi ro;
c) Chỉ đưa ra các quyết định đầu tư,
thoái vốn đầu tư hằng ngày của công ty đầu tư chứng khoán mà không cần phải có
nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị của công ty đầu tư chứng
khoán theo quy định tại Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán, hợp đồng ủy thác đầu
tư;
d) Thực hiện các chính sách đầu tư, nghị
quyết của Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị của công ty đầu tư chứng
khoán theo quy định tại Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán; thực hiện các giao
dịch tài sản trong phạm vi hạn mức đầu tư, loại tài sản được phép đầu tư, khối
lượng giao dịch và đối tượng giao dịch đã được quy định tại Điều lệ công ty đầu
tư chứng khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư;
đ) Kiến nghị phương án chi trả cổ tức,
phương án điều chỉnh tăng, giảm vốn điều lệ; phương án tái cấu trúc công ty đầu
tư chứng khoán;
e) Ký các hợp đồng nhân danh công ty đầu
tư chứng khoán theo thẩm quyền quy định tại Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán,
hợp đồng ủy thác đầu tư;
g) Thực hiện các quyền và nhiệm vụ khác
theo quy định của pháp luật, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán, hợp đồng ủy
thác đầu tư và nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị công ty đầu
tư chứng khoán.
10. Khi quản lý quỹ hưu trí bổ sung tự
nguyện, công ty quản lý quỹ phải đảm bảo tuân thủ quy định của pháp luật về chương
trình hưu trí bổ sung tự nguyện.
11. Công ty quản lý quỹ có nghĩa vụ cung
cấp kịp thời, đầy đủ các thông tin về: khách hàng ủy thác, danh mục tài sản ủy
thác, giao dịch tài sản ủy thác, tổ chức tiếp nhận vốn đầu tư, người có liên
quan của công ty quản lý quỹ, các thông tin liên quan khác cho ngân hàng lưu
ký, ngân hàng giám sát. Công ty quản lý quỹ phải cung cấp thông tin theo yêu cầu
bằng văn bản của ngân hàng lưu ký, ngân hàng giám sát và tạo điều kiện thuận lợi
để các tổ chức này thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ theo quy định của pháp luật.
Tối thiểu 01 tháng một lần, công ty quản lý quỹ có nghĩa vụ đối chiếu danh mục
tài sản của từng khách hàng uỷ thác với ngân hàng lưu ký, ngân hàng giám sát.
12. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày
ngân hàng giám sát phát hiện và thông báo cho công ty quản lý quỹ về các giao dịch
tài sản ủy thác trái với quy định hoặc vượt quá thẩm quyền của công ty quản lý
quỹ theo quy định của pháp luật, quy định tại Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu
tư chứng khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư thì công ty quản lý quỹ phải huỷ bỏ
giao dịch hoặc thực hiện các giao dịch nhằm khôi phục lại danh mục cho khách
hàng ủy thác. Công ty quản lý quỹ phải chịu toàn bộ chi phí phát sinh liên quan
đến các giao dịch này và các tổn thất. Trường hợp các giao dịch này phát sinh lợi
nhuận, toàn bộ khoản lợi nhuận phải hạch toán cho khách hàng ủy thác.
13. Công ty quản lý quỹ chịu trách nhiệm
đền bù các tổn thất gây ra cho khách hàng ủy thác do lỗi của nhân viên, sự cố
hoặc lỗi của hệ thống kỹ thuật và quy trình nghiệp vụ của công ty hoặc do công
ty quản lý quỹ không thực hiện đúng nghĩa vụ theo quy định của pháp luật, quy định
tại Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán và hợp đồng ủy thác đầu tư.
Việc bồi thường cho quỹ mở, nhà đầu tư vào quỹ mở thực hiện theo quy định của
pháp luật về quỹ đầu tư chứng khoán và thỏa thuận giữa các bên liên quan. Việc
bồi thường cho quỹ đóng, quỹ thành viên, công ty đầu tư chứng khoán, khách hàng
ủy thác khác thực hiện theo thỏa thuận giữa các bên liên quan.
14. Công ty quản lý quỹ thực hiện mua bảo
hiểm trách nhiệm nghề nghiệp cho nhân viên làm việc tại bộ phận nghiệp vụ kinh
doanh chứng khoán nếu xét thấy cần thiết hoặc trích lập quỹ phòng ngừa rủi ro
nghiệp vụ để bồi thường thiệt hại cho khách hàng ủy thác trong các trường hợp
quy định tại khoản 13 Điều này.
15. Công ty quản lý quỹ phải tuân thủ
các quy định về phòng chống rửa tiền theo quy định pháp luật hiện hành. Công ty
quản lý quỹ có trách nhiệm thực hiện, yêu cầu các đại lý phân phối xây dựng,
ban hành và tổ chức thực hiện quy định nội bộ về phòng, chống rửa tiền.
16. Công ty quản lý quỹ có trách nhiệm
thực hiện, yêu cầu các đại lý phân phối xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện
quy trình, thủ tục nhận biết khách hàng, xác minh và cập nhật thông tin khách
hàng theo quy định của pháp luật về chứng khoán, pháp luật về phòng chống rửa
tiền và các quy định pháp luật có liên quan. Khi thực hiện nhận biết khách hàng,
công ty quản lý quỹ, đại lý phân phối được quyết định gặp mặt trực tiếp hoặc
không gặp mặt trực tiếp khách hàng.
a) Trường hợp không gặp mặt trực tiếp
khách hàng, công ty quản lý quỹ, đại lý phân phối phải đảm bảo có các biện
pháp, hình thức, công nghệ để nhận biết, thu thập đầy đủ thông tin khách hàng
và xác minh chính xác khách hàng theo quy định của pháp luật về chứng khoán,
pháp luật về phòng chống rửa tiền, pháp luật về giao dịch điện tử, các quy định
pháp luật có liên quan về đảm bảo an toàn, bảo mật thông tin khách hàng;
b) Công ty quản lý quỹ, đại lý phân phối
phải lưu trữ đầy đủ thông tin, dữ liệu nhận biết khách hàng theo quy định của
pháp luật về chứng khoán, pháp luật về phòng chống rửa tiền và quy định pháp luật
có liên quan. Các thông tin nhận biết khách hàng phải được lưu trữ dự phòng, bảo
mật và cung cấp theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền;
c) Trước khi triển khai hoạt động nhận
biết khách hàng bằng phương pháp không gặp mặt trực tiếp, công ty quản lý quỹ,
đại lý phân phối thông qua công ty quản lý quỹ phải thông báo tới Ủy ban Chứng
khoán Nhà nước;
d) Trong trường hợp cần thiết, Ủy ban Chứng
khoán Nhà nước yêu cầu công ty quản lý quỹ, đại lý phân phối tạm dừng hoặc chấm
dứt việc thực hiện nhận biết khách hàng bằng phương pháp không gặp mặt trực tiếp.
17. Công ty quản lý quỹ bảo đảm việc đầu
tư tài sản của khách hàng ủy thác là cá nhân, tổ chức nước ngoài tuân thủ đúng
các quy định pháp luật về quản lý ngoại hối, tỷ lệ sở hữu nước ngoài tại các
doanh nghiệp Việt Nam.
18. Công ty quản lý quỹ khi sử dụng tài
sản ủy thác huy động tại Việt Nam để đầu tư gián tiếp ra nước ngoài phải tuân
thủ quy định của pháp luật về đầu tư gián tiếp ra nước ngoài, về quản lý ngoại
hối và các quy định pháp luật có liên quan khác. Hoạt động đầu tư gián tiếp ra
nước ngoài chỉ được thực hiện nếu Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng
khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư có điều khoản cho phép thực hiện.
19. Công ty quản lý quỹ có trách nhiệm bảo
mật thông tin của khách hàng, thông tin về giao dịch tài sản, danh mục đầu tư của
khách hàng và các thông tin khác liên quan, ngoại trừ trường hợp cung cấp thông
tin theo yêu cầu của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và các cơ quan quản lý nhà nước
có thẩm quyền.
20. Công ty quản lý quỹ phải bảo đảm:
a) Tách biệt về trụ sở, hạ tầng công nghệ
thông tin với các tổ chức khác. Trường hợp công ty sử dụng hạ tầng công nghệ
thông tin của công ty mẹ, công ty con hoặc tổ chức là người có liên quan thì phải
sử dụng cơ chế phân quyền và bảo mật, bảo đảm các bộ phận của công ty mẹ, công
ty con hoặc tổ chức là người có liên quan không truy cập được vào hệ thống máy
tính, cơ sở dữ liệu của công ty;
b) Tách biệt về cơ sở vật chất, nhân sự,
cơ sở dữ liệu giữa các hoạt động nghiệp vụ tiềm ẩn xung đột lợi ích trong công
ty, trong đó có sự tách biệt giữa hoạt động quản lý tài sản ủy thác; hoạt động
nghiên cứu, phân tích đầu tư; thực hiện đầu tư; hoạt động tư vấn đầu tư chứng
khoán. Hệ thống máy tính và cơ sở dữ liệu được phân quyền tới từng cá nhân, bộ
phận, phù hợp với vị trí công tác theo quy định về kiểm soát nội bộ;
c) Tách biệt về cơ sở vật chất, nhân sự,
cơ sở dữ liệu giữa hoạt động đầu tư tài chính của công ty với các hoạt động quản
lý quỹ đầu tư chứng khoán, quản lý danh mục đầu tư chứng khoán, tư vấn đầu tư
chứng khoán.
21. Trong hoạt động đầu tư tài chính từ
vốn chủ sở hữu, công ty quản lý quỹ bảo đảm:
a) Hoạt động đầu tư tài chính phải từ
nguồn vốn chủ sở hữu, không phải là vốn vay dưới mọi hình thức;
b) Không được đầu tư chứng khoán phái
sinh từ nguồn vốn của mình, từ nguồn vốn vay và các nguồn vốn huy động hợp pháp
khác;
c) Không được cho vay, hoặc giao vốn của
công ty cho các tổ chức, cá nhân dưới mọi hình thức, ngoại trừ trường hợp gửi
tiền tại tổ chức tín dụng theo quy định của pháp luật ngân hàng, đầu tư vào chứng
chỉ tiền gửi, tín phiếu kho bạc, trái phiếu niêm yết được phát hành theo quy định
của pháp luật;
d) Hợp đồng kinh tế, giao dịch giữa công
ty với những người có liên quan của công ty chỉ được thực hiện sau khi được Đại
hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên hoặc Chủ sở hữu
thông qua theo quy định tại Điều lệ công ty và quy định của pháp luật về doanh
nghiệp;
đ) Được sử dụng các nguồn vốn huy động hợp
pháp, kể cả vốn vay, để đầu tư làm trụ sở công ty. Trường hợp không sử dụng hết
trụ sở, công ty quản lý quỹ được cho thuê lại;
e) Công ty quản lý quỹ có trách nhiệm
báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước về các khoản đầu tư vào công ty con, công
ty liên doanh, công ty liên kết và tình hình tăng, giảm giá trị các khoản đầu
tư này trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày hoàn tất việc đầu tư, thay đổi giá trị
khoản đầu tư, thoái vốn đầu tư;
g) Công ty quản lý quỹ và người có liên
quan (ngoại trừ người có liên quan là các quỹ, công ty đầu tư chứng khoán do
công ty quản lý quỹ quản lý) chỉ được đầu tư không quá 5% số cổ phiếu có quyền
biểu quyết đang lưu hành của công ty chứng khoán đã đăng ký giao dịch, niêm yết
trên Sở giao dịch chứng khoán.
22. Công ty quản lý quỹ phải được Ủy ban
Chứng khoán Nhà nước chấp thuận và phải được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cấp hạn
mức trước khi thực hiện đầu tư gián tiếp ra nước ngoài. Hoạt động đầu tư gián
tiếp ra nước ngoài phải bảo đảm tuân thủ quy định tại điểm a khoản 21 Điều này,
quy định của pháp luật về đầu tư, pháp luật ngân hàng và các nguyên tắc sau:
a) Công ty quản lý quỹ được phép đầu tư
tối đa 20% vốn chủ sở hữu tại báo cáo tài chính năm gần nhất đã được kiểm toán
hoặc báo cáo tài chính 06 tháng gần nhất đã được soát xét và báo cáo tài chính
quý gần nhất; đảm bảo không vượt quá hạn mức đã được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
xác nhận. Công ty quản lý quỹ chỉ đầu tư gián tiếp ra nước ngoài vào công cụ đầu
tư do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định;
b) Trường hợp danh mục đầu tư của công
ty quản lý quỹ vượt quá hạn mức quy định do biến động giá trên thị trường của
tài sản đang nắm giữ hoặc do được hưởng các quyền có liên quan đến tài sản nắm
giữ, công ty quản lý quỹ phải thực hiện các biện pháp điều chỉnh cần thiết để
tuân thủ hạn mức đầu tư theo quy định tại điểm a khoản này trong thời hạn 03
tháng kể từ ngày đầu tư vượt quá hạn mức.
23. Khi cung cấp dịch vụ giao dịch chứng
khoán trực tuyến, công ty quản lý quỹ, đại lý phân phối chứng chỉ quỹ phải tuân
thủ quy định pháp luật về giao dịch chứng khoán điện tử.
24. Trong hoạt động báo cáo sở hữu, công
bố thông tin về giao dịch trên thị trường chứng khoán, công ty quản lý quỹ có
trách nhiệm:
a) Công ty quản lý quỹ cùng với các
khách hàng ủy thác phải tuân thủ các quy định của pháp luật về báo cáo sở hữu
và công bố thông tin trên thị trường chứng khoán áp dụng đối với cổ đông lớn của
công ty đại chúng, nhà đầu tư sở hữu từ 5% trở lên chứng chỉ quỹ của quỹ đóng,
người nội bộ, người có liên quan của người nội bộ;
b) Nghĩa vụ báo cáo sở hữu, công bố
thông tin phát sinh kể từ thời điểm:
- Số cổ phiếu, chứng chỉ quỹ do công ty
quản lý quỹ và các khách hàng ủy thác sở hữu đạt từ 5% trở lên tổng số cổ phiếu
có quyền biểu quyết của một công ty đại chúng hoặc đạt từ 5% trở lên tổng số chứng
chỉ quỹ của một quỹ đóng, ngoại trừ khách hàng ủy thác là quỹ hoán đổi danh mục;
- Công ty quản lý quỹ là người có liên
quan của người nội bộ theo quy định của pháp luật, ngoại trừ giao dịch hoán đổi
của quỹ hoán đổi danh mục và hoạt động tái cơ cấu danh mục theo định kỳ của chỉ
số tham chiếu;
- Nghĩa vụ báo cáo sở hữu, công bố thông
tin, phương thức, thời điểm công bố thông tin, mẫu báo cáo sở hữu, công bố
thông tin thực hiện theo quy định pháp luật về công bố thông tin trên thị trường
chứng khoán;
c) Thực hiện các nghĩa vụ khác về báo
cáo sở hữu và công bố thông tin theo quy định của pháp luật về công bố thông
tin trên thị trường chứng khoán. Trường hợp khách hàng ủy thác danh mục đầu tư
đứng tên chủ sở hữu tài sản ủy thác, khách hàng ủy thác có trách nhiệm thực hiện
nghĩa vụ báo cáo sở hữu, công bố thông tin theo quy định của pháp luật.
25. Công ty quản lý quỹ có trách nhiệm hằng
năm tổ chức đào tạo, tập huấn cho nhân viên, cử người hành nghề chứng khoán
tham gia các khóa tập huấn do Ủy ban Chứng khoán Nhà nước tổ chức (nếu có), bảo
đảm đội ngũ nhân viên được cập nhật kỹ năng, chuyên môn, nghiệp vụ, kiến thức về
pháp luật. Thông tin về các hoạt động này của công ty phải được gửi kèm trong
báo cáo hoạt động hằng năm gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
26. Công ty quản lý quỹ phải cập nhật đầy
đủ, kịp thời các thay đổi về tổ chức và hoạt động của công ty vào cơ sở dữ liệu
công ty quản lý quỹ của Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
Điều 94. Hạn chế đối với hoạt động của
công ty quản lý quỹ và nhân viên của công ty quản lý quỹ
1. Công ty quản lý quỹ không được là người
có liên quan hoặc có quan hệ sở hữu, vay hoặc cho vay với ngân hàng giám sát,
ngân hàng lưu ký của quỹ đầu tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán mà công
ty đang quản lý. Thành viên Hội đồng quản trị hoặc thành viên Hội đồng thành
viên, nhân viên bộ phận kiểm toán nội bộ, Ban kiểm soát, Chủ tịch công ty, Ban điều
hành, nhân viên của công ty quản lý quỹ không được làm việc ở các bộ phận cung
cấp dịch vụ lưu ký, giám sát, quản trị quỹ tại các ngân hàng này và ngược lại.
2. Công ty quản lý quỹ, người có liên
quan của công ty quản lý quỹ được tham gia góp vốn thành lập, đầu tư vào quỹ,
công ty đầu tư chứng khoán mà công ty quản lý quỹ đang quản lý nếu Điều lệ quỹ,
Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán cho phép, ngoại trừ những hoạt động không được
phép thực hiện quy định tại điểm b khoản 6 Điều này.
3. Công ty quản lý quỹ, công ty mẹ, công
ty con, công ty liên doanh, công ty liên kết, thành viên Hội đồng quản trị hoặc
thành viên Hội đồng thành viên, Ban kiểm soát, Ban điều hành, nhân viên của
công ty chỉ được là đối tác mua, bán tài sản trong danh mục tài sản ủy thác mà
công ty đang quản lý theo nguyên tắc sau:
a) Giao dịch được thực hiện theo phương
thức khớp lệnh tập trung tại Sở giao dịch chứng khoán;
b) Trường hợp giao dịch không theo
phương thức khớp lệnh tập trung, giao dịch được thực hiện khi có văn bản chấp thuận
của khách hàng ủy thác hoặc đại diện của khách hàng ủy thác. Văn bản chấp thuận
của khách hàng ủy thác phải thể hiện: loại tài sản giao dịch, đối tác giao dịch
hoặc tiêu chí xác định đối tác giao dịch, giá giao dịch hoặc nguyên tắc xác định
giá giao dịch, thời điểm thực hiện giao dịch.
4. Tất cả các giao dịch chứng khoán của
thành viên Ban điều hành, nhân viên của công ty quản lý quỹ phải báo cáo bộ phận
kiểm soát nội bộ trước và ngay sau khi giao dịch. Báo cáo giao dịch của các cá
nhân trên phải bao gồm: tên chứng khoán giao dịch, số lượng, giá giao dịch, tổng
giá trị giao dịch, thời gian thực hiện, phương thức thực hiện, số tài khoản
giao dịch, công ty chứng khoán nơi mở tài khoản giao dịch. Báo cáo giao dịch của
các cá nhân phải được lưu trữ và quản lý tại bộ phận kiểm soát nội bộ và cung cấp
cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước khi có yêu cầu.
5. Thành viên Hội đồng quản trị hoặc
thành viên Hội đồng thành viên, Ban điều hành, nhân viên của công ty quản lý quỹ
không được phép yêu cầu, đòi hỏi hoặc tiếp nhận, dưới danh nghĩa cá nhân hoặc
danh nghĩa công ty, bất kỳ khoản thù lao, lợi nhuận hay lợi ích nào, ngoại trừ
các loại giá dịch vụ, thưởng theo quy định tại khoản 9 Điều này được quy định tại
Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư.
6. Trong hoạt động quản lý tài sản ủy
thác, công ty quản lý quỹ bảo đảm:
a) Không được sử dụng tài sản của quỹ,
công ty đầu tư chứng khoán để đầu tư vào chính quỹ, công ty đầu tư chứng khoán
đó;
b) Không được sử dụng tài sản của khách
hàng ủy thác quản lý danh mục, quỹ, công ty đầu tư chứng khoán do mình quản lý
để đầu tư vào quỹ, công ty đầu tư chứng khoán khác do mình quản lý, ngoại trừ
khách hàng ủy thác quản lý danh mục chỉ định đầu tư, khách hàng ủy thác là cá
nhân nước ngoài, tổ chức được thành lập theo pháp luật nước ngoài, doanh nghiệp
100% vốn nước ngoài, quỹ hưu trí bổ sung tự nguyện và các khách hàng này đã chấp
thuận cho phép thực hiện các giao dịch nêu trên;
c) Không được sử dụng tài sản của quỹ đại
chúng, công ty đầu tư chứng khoán đại chúng để đầu tư vào chính công ty quản lý
quỹ; không đầu tư vào tổ chức là người có liên quan của công ty quản lý quỹ trừ
trường hợp sử dụng tài sản của quỹ hoán đổi danh mục để đầu tư vào chứng khoán
nằm trong danh mục chứng khoán cơ cấu của chỉ số tham chiếu; không đầu tư vào tổ
chức mà thành viên Hội đồng quản trị hoặc thành viên Hội đồng thành viên, thành
viên Ban điều hành, nhân viên của công ty là cổ đông hoặc thành viên sở hữu
trên 10% vốn điều lệ.
Công ty quản lý quỹ có thể sử dụng vốn của
quỹ thành viên, công ty đầu tư chứng khoán riêng lẻ, tài sản của khách hàng ủy
thác quản lý danh mục để đầu tư vào các tổ chức nêu trên trong trường hợp Điều
lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán riêng lẻ, hợp đồng ủy thác đầu tư,
biên bản thỏa thuận góp vốn có quy định cho phép công ty quản lý quỹ thực hiện
việc đầu tư này với mức giá dịch vụ quản lý phù hợp và đảm bảo tuân thủ quy định
tại điểm b khoản này;
d) Không được sử dụng tài sản ủy thác để
cho vay dưới mọi hình thức, bảo lãnh cho các khoản vay dưới mọi hình thức hoặc
thanh toán các nghĩa vụ nợ của công ty quản lý quỹ, người có liên quan của công
ty quản lý quỹ, tổ chức, cá nhân khác. Quy định này không áp dụng đối với:
khách hàng ủy thác là cá nhân nước ngoài, tổ chức thành lập theo pháp luật nước
ngoài và đã chấp thuận cho phép thực hiện các giao dịch nêu trên; hoặc trong
trường hợp khách hàng ủy thác quản lý danh mục đứng tên chủ sở hữu tài sản ủy
thác;
đ) Chỉ sử dụng tài sản của khách hàng ủy
thác quản lý danh mục để đầu tư vào chứng khoán phái sinh niêm yết tại Sở giao
dịch chứng khoán với mục đích phòng ngừa rủi ro cho chứng khoán cơ sở mà khách
hàng ủy thác đang nắm giữ. Việc đầu tư tài sản của quỹ, công ty đầu tư chứng
khoán vào chứng khoán phái sinh phải tuân thủ quy định của pháp luật về quỹ đầu
tư chứng khoán;
e) Không được đưa ra nhận định hoặc bảo
đảm với khách hàng ủy thác về mức thu nhập hoặc lợi nhuận đạt được trên khoản đầu
tư hoặc bảo đảm khách hàng ủy thác không bị thua lỗ, trừ trường hợp đầu tư vào
chứng khoán có thu nhập cố định; không được ký các hợp đồng nhận ủy thác đầu tư
vào trái phiếu với lãi suất không phù hợp với thực tế thị trường và kết quả
phân tích đầu tư của công ty; không trực tiếp hay gián tiếp, bù đắp một phần hoặc
toàn bộ các khoản thua lỗ của khách hàng ủy thác do hoạt động đầu tư;
g) Không được thực hiện các giao dịch nhằm
làm giảm lợi nhuận của một khách hàng ủy thác để làm tăng lợi nhuận của một
khách hàng ủy thác khác; không được giao kết hợp đồng, thực hiện giao dịch với
các điều khoản bất lợi cho khách hàng ủy thác.
7. Công ty quản lý quỹ chỉ được sử dụng
vốn chủ sở hữu và vốn của các khách hàng ủy thác để mua và sở hữu (không tính số
cổ phiếu trong danh mục của khách hàng ủy thác là quỹ hoán đổi danh mục) từ 25%
trở lên số cổ phiếu có quyền biểu quyết của một công ty đại chúng, chứng chỉ quỹ
đóng đang lưu hành của một quỹ đóng khi đảm bảo:
a) Được sự chấp thuận bằng văn bản của
các khách hàng ủy thác hoặc đại diện của khách hàng ủy thác về việc chào mua
công khai, mức giá chào mua, khối lượng tài sản dự kiến chào mua, phương thức
phân phối tài sản sau khi thực hiện chào mua;
b) Công ty quản lý quỹ thực hiện chào
mua công khai theo quy định chào mua công khai của pháp luật về chứng khoán.
8. Công ty quản lý quỹ không được ủy quyền,
thuê ngoài các tổ chức tại Việt Nam để cung cấp dịch vụ quản lý quỹ đầu tư chứng
khoán, quản lý danh mục đầu tư chứng khoán, tư vấn đầu tư chứng khoán.
9. Ngoại trừ quỹ mở, công ty quản lý quỹ
được nhận thưởng hoạt động theo quy định tại Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu
tư chứng khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư. Mức thưởng bảo đảm tuân thủ nguyên tắc
sau:
a) Được tính trên cơ sở phần lợi nhuận hằng
năm của quỹ đầu tư chứng khoán, công ty đầu tư chứng khoán vượt trội so với lợi
nhuận tham chiếu được xác định dựa vào tỷ lệ tăng trưởng chỉ số thị trường, cơ
cấu danh mục đầu tư và các chỉ tiêu khác quy định tại Điều lệ quỹ, Điều lệ công
ty đầu tư chứng khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư;
b) Phải tính giảm trừ, hoặc không được
thanh toán nếu hoạt động đầu tư tại các năm liền trước bị thua lỗ và mức lỗ này
chưa được bù đắp.
Điều 95. Ủy quyền hoạt động
1. Trong quá trình thực hiện nghiệp vụ
kinh doanh, công ty quản lý quỹ được:
a) Ủy quyền cho ngân hàng lưu ký, ngân
hàng giám sát, Tổng công ty lưu ký và bù trừ chứng khoán Việt Nam thực hiện các
dịch vụ quản trị quỹ, đại lý chuyển nhượng cho quỹ đầu tư chứng khoán, công ty
đầu tư chứng khoán;
b) Ủy quyền cho tổ chức nước ngoài cung
cấp dịch vụ tư vấn, quản lý tài sản đối với tài sản của khách hàng ủy thác đầu
tư ở nước ngoài.
2. Khi thực hiện ủy quyền các hoạt động
quy định tại khoản 1 Điều này, công ty quản lý quỹ phải bảo đảm:
a) Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư
chứng khoán, hợp đồng ủy thác đầu tư có quy định cho phép công ty quản lý quỹ
được ủy quyền các hoạt động này. Trường hợp ủy quyền hoạt động theo quy định tại
điểm b khoản 1 Điều này, tổ chức nước ngoài phải được cơ quan quản lý trong
lĩnh vực chứng khoán nước ngoài cấp phép hoạt động nhận ủy quyền và chịu sự quản
lý, thanh tra, giám sát của cơ quan này;
b) Các thông tin cơ bản của bên nhận ủy
quyền, phạm vi hoạt động, chức năng, nhiệm vụ của bên nhận ủy quyền phải được
công bố tại Bản cáo bạch, cung cấp cho khách hàng ủy thác. Đại hội nhà đầu tư của
quỹ đầu tư chứng khoán, Đại hội đồng cổ đông công ty đầu tư chứng khoán, khách
hàng ủy thác có quyền yêu cầu công ty quản lý quỹ thay đổi tổ chức nhận ủy quyền
nếu xét thấy cần thiết;
c) Bên nhận ủy quyền phải có đủ năng lực,
hệ thống, nhân sự, kinh nghiệm để thực hiện hoạt động được ủy quyền;
d) Bộ phận cung cấp dịch vụ của bên nhận
ủy quyền phải tách biệt với các bộ phận còn lại của bên nhận ủy quyền về tổ chức
nhân sự, hệ thống quy trình nghiệp vụ, hệ thống báo cáo và phê duyệt báo cáo;
đ) Bên nhận ủy quyền có trách nhiệm cung
cấp cho công ty quản lý quỹ báo cáo kiểm toán độc lập đối với hoạt động ủy quyền,
các tài liệu phục vụ cho hoạt động kiểm tra, giám sát của công ty quản lý quỹ
theo quy định;
e) Việc ủy quyền hoạt động và bên nhận ủy
quyền hoạt động theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều này phải được nêu rõ tại Điều
lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán. Việc ủy quyền hoạt động và bên nhận
ủy quyền theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều này phải được Đại hội nhà đầu
tư, Đại hội đồng cổ đông công ty đầu tư chứng khoán, khách hàng ủy thác chấp
thuận bằng văn bản.
3. Trong hoạt động ủy quyền, công ty quản
lý quỹ phải có trách nhiệm:
a) Trước khi ký kết hợp đồng sử dụng dịch
vụ của bên nhận ủy quyền, công ty quản lý quỹ phải thẩm định và lập biên bản
đánh giá năng lực và cơ sở vật chất, bảo đảm bên nhận ủy quyền có đủ trang thiết
bị cơ sở vật chất, giải pháp kỹ thuật, quy trình nghiệp vụ, nhân sự có kinh
nghiệm và trình độ chuyên môn phù hợp để thực hiện các hoạt động được ủy quyền;
b) Ký hợp đồng ủy quyền với bên nhận ủy
quyền. Hợp đồng ủy quyền bao gồm các nội dung tối thiểu theo quy định;
c) Thường xuyên kiểm tra, giám sát bảo đảm
hoạt động đã uỷ quyền được thực hiện thận trọng, an toàn, phù hợp với quy định
của pháp luật, quy định tại Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán, hợp
đồng ủy thác đầu tư, bảo đảm chất lượng dịch vụ cung cấp phù hợp với tiêu chí
và yêu cầu của công ty và của khách hàng ủy thác (nếu có). Công ty quản lý quỹ
được sử dụng tư vấn độc lập, dịch vụ cung cấp bởi các tổ chức chuyên nghiệp, hoạt
động hợp pháp khác để thực hiện trách nhiệm quy định tại điểm này. Định kỳ hằng
tháng, công ty quản lý quỹ phải lập báo cáo tổng hợp về kết quả kiểm tra, giám
sát các hoạt động đã ủy quyền;
d) Duy trì nhân sự có kinh nghiệm,
chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp để giám sát, nhận diện và quản lý hiệu quả các rủi
ro phát sinh từ hoạt động đã ủy quyền;
đ) Thiết lập hệ thống, xây dựng quy
trình bảo đảm tại mọi thời điểm công ty quản lý quỹ, tổ chức kiểm toán độc lập,
Ủy ban Chứng khoán Nhà nước có thể tiếp cận các thông tin cần thiết để kiểm
tra, giám sát các hoạt động ủy quyền, đánh giá và quản lý các rủi ro phát sinh
từ hoạt động ủy quyền;
e) Việc ủy quyền không làm giảm trách
nhiệm hoặc thay đổi trách nhiệm của công ty quản lý quỹ đối với khách hàng ủy
thác. Công ty quản lý quỹ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về tài chính và pháp
lý phát sinh từ việc ủy quyền, trừ các nghĩa vụ pháp lý, các khoản phí, giá dịch
vụ mà khách hàng trực tiếp thỏa thuận, thanh toán cho bên nhận ủy quyền trên cơ
sở hợp đồng ủy thác đầu tư, hợp đồng giám sát, hợp đồng lưu ký, quy định tại Điều
lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư chứng khoán và phù hợp với quy định của pháp luật
liên quan. Công ty quản lý quỹ phải bảo đảm tính liên tục đối với các hoạt động
đã ủy quyền, không gián đoạn và gây ảnh hưởng tới hoạt động đầu tư và dịch vụ
cung cấp cho khách hàng ủy thác;
g) Cung cấp đầy đủ, kịp thời, chính xác
các thông tin liên quan cho bên nhận ủy quyền có thể thực thi đầy đủ, kịp thời
mọi quyền, nghĩa vụ trong hoạt động ủy quyền;
h) Lưu trữ đầy đủ, kịp thời, chính xác
các chỉ thị, yêu cầu, văn bản gửi cho bên nhận ủy quyền để thực hiện các hoạt động
ủy quyền; hợp đồng ủy quyền, biên bản đánh giá năng lực và cơ sở vật chất. Các
tài liệu này phải được cung cấp cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước theo yêu cầu;
i) Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày ký
hợp đồng với bên nhận ủy quyền đối với các hoạt động ủy quyền quy định tại điểm
b khoản 1 Điều này, công ty quản lý quỹ thông báo cho Ủy ban Chứng khoán Nhà nước
về việc ủy quyền này và gửi kèm theo các tài liệu xác nhận bên nhận ủy quyền
đáp ứng quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 96. Chấm dứt quyền và nghĩa vụ đối
với khách hàng ủy thác và thay thế công ty quản lý quản lý quỹ khác
1. Công ty chấm dứt quyền và nghĩa vụ của
mình đối với khách hàng ủy thác trong các trường hợp sau:
a) Công ty quản lý quỹ tự nguyện đề nghị
chấm dứt quyền, nghĩa vụ của mình đối với khách hàng ủy thác theo các quy định
của điều lệ quỹ, điều lệ công ty đầu tư chứng khoán, hợp đồng quản lý danh mục
đầu tư;
b) Theo yêu cầu của Đại hội nhà đầu tư,
Đại hội đồng cổ đông công ty đầu tư chứng khoán, khách hàng ủy thác;
c) Bị thu hồi giấy phép thành lập và hoạt
động theo quy định tại Điều 95 Luật Chứng khoán;
d) Tổ chức lại công ty quản lý quỹ khác;
đ) Quỹ, công ty đầu tư chứng khoán, hết
thời gian hoạt động, hợp đồng quản lý đầu tư hết hiệu lực.
2. Công ty phải tổ chức họp Đại hội nhà
đầu tư quỹ đầu tư chứng khoán, Đại hội cổ đông công ty đầu tư chứng khoán,
khách hàng ủy thác để lấy ý kiến về phương án xử lý tài sản và công ty quản lý
quỹ thay thế trong trường hợp quy định tại điểm a, c, d khoản 1 Điều này.
3. Quyền và nghĩa vụ đối với khách hàng ủy
thác của công ty chỉ chấm dứt từ thời điểm hoàn tất việc đăng ký, chuyển quyền
sở hữu đối với tài sản ủy thác, bàn giao đầy đủ tài sản, tài liệu chứng minh
quyền sở hữu, chứng từ, sổ sách, thông tin về tài sản ủy thác, quyền và nghĩa vụ
đối với khách hàng ủy thác cho công ty quản lý quỹ thay thế. Việc chuyển giao
tài sản phải được hoàn tất trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày khách hàng ủy
thác thông qua quyết định thay thế công ty quản lý quỹ.
4. Công ty phải hoàn toàn chịu trách nhiệm
đối với các nghĩa vụ nợ, tài sản đối với khách hàng ủy thác mà chưa bàn giao đầy
đủ cho công ty quản lý quỹ thay thế. Trong trường hợp này, công ty chịu trách
nhiệm giải quyết và khắc phục những hệ quả phát sinh trong thời hạn 05 năm kể từ
khi hoàn tất việc bàn giao tài sản cho công ty quản lý quỹ thay thế.
Điều 97. Nguyên tắc giải quyết tranh chấp
1. Mọi tranh chấp giữa các cổ đông, giữa
công ty với khách hàng ủy thác trước hết phải được giải quyết thông qua thương
lượng và hòa giải.
2. Trường hợp các bên tranh chấp không tự
thỏa thuận được với nhau sẽ được đưa ra tòa án hoặc một tổ chức có thẩm quyền
xét xử. Quyết định của Tòa án hay của tổ chức đó là quyết định cuối cùng mà các
bên tranh chấp phải tuân theo.
Chương V
TÀI CHÍNH - KẾ
TOÁN, PHÂN PHỐI LỢI NHUẬN, NGHĨA VỤ BÁO CÁO, CÔNG BỐ THÔNG TIN CỦA CÔNG TY
Điều 98. Năm tài chính
1. Năm tài chính của công ty bắt đầu từ
ngày 1/1 và kết thúc vào ngày 31/12 hàng năm.
2. Năm tài chính đầu tiên bắt đầu từ
ngày được cấp Giấy phép thành lập và hoạt động kinh doanh chứng khoán và kết
thúc vào ngày 31/12 của năm đó.
Điều 99. Kế toán, kiểm toán, thuế
1. Công ty thực hiện chế độ kế toán, thống
kê và thực hiện các nghĩa vụ về thuế theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Báo cáo tài chính hằng năm của công
ty và các quỹ, công ty đầu tư chứng khoán do công ty quản lý phải được kiểm
toán bởi tổ chức kiểm toán được chấp thuận trước khi trình Đại hội đồng cổ đông
hoặc Hội đồng thành viên hoặc Chủ sở hữu công ty và Đại hội nhà đầu tư quỹ đầu
tư chứng khoán hoặc Đại hội đồng cổ đông công ty đầu tư chứng khoán xem xét và
thông qua.
3. Trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày kết
thúc năm tài chính, báo cáo tài chính năm có kiểm toán của công ty phải được gửi
đến UBCKNN và cơ quan thuế có thẩm quyền.
Điều 100. Phân phối lợi nhuận
1. Trước khi thực hiện phân chia lợi nhuận
cho các cổ đông, thành viên, chủ sở hữu, lợi nhuận sau thuế của công ty cuối
năm tài chính phải được sử dụng để trích lập các quỹ theo quy định của pháp luật
hiện hành. Tỷ lệ trích lập các quỹ không được quy định bởi pháp luật hiện hành
sẽ do Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng thành viên hoặc Chủ sở hữu công ty quyết
định.
2. Công ty chỉ phân chia lợi nhuận cho
các cổ đông, thành viên dựa trên nguyên tắc:
a) Công ty kinh doanh có lãi, đã hoàn
thành các nghĩa vụ nộp thuế và các nghĩa vụ tài chính khác theo quy định của
pháp luật;
b) Công ty phải đảm bảo thanh toán đủ
các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản đến hạn trả khác sau khi phân chia lợi nhuận,
nghĩa là: không có nợ quá hạn, không có nghĩa vụ tài sản khác đã quá hạn mà
chưa thanh toán được, không đảo nợ, dùng vốn vay mới để thanh toán các khoản nợ
và nghĩa vụ tài sản khác đến hạn thanh toán;
c) Công ty có đủ nguồn tài chính tại thời
điểm phân chia để thực hiện phân chia lợi nhuận cho các cổ đông, thành viên, đảm
bảo việc phân chia lợi nhuận không làm ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của
công ty.
3. Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành
viên chịu trách nhiệm phê duyệt danh sách cổ đông, thành viên được phân chia lợi
nhuận và thời điểm phân phối lợi nhuận.
4. Khi kinh doanh thua lỗ, công ty được
chuyển lỗ sang năm tiếp theo để được khấu trừ vào thu nhập chịu thuế, thời gian
chuyển lỗ không vượt quá thời gian tối đa cho phép được chuyển lỗ theo quy định
của pháp luật.
Điều 101. Nghĩa vụ báo cáo, công bố
thông tin
1. Công ty có nghĩa vụ thực hiện báo
cáo, công bố thông tin về hoạt động của công ty và các quỹ, công ty đầu tư chứng
khoán do công ty quản lý theo quy định của pháp luật.
2. Công ty có trách nhiệm cung cấp thông
tin cho các nhà đầu tư theo quy định của pháp luật và Điều lệ này. Công ty quản
lý quỹ phải lưu trữ đầy đủ tại trụ sở chính, văn phòng đại diện, chi nhánh, đại
lý phân phối cũng như tại trang thông tin điện tử của công ty và cung cấp miễn
phí cho nhà đầu tư theo yêu cầu của nhà đầu tư các tài liệu sau:
a) Điều lệ quỹ, Điều lệ công ty đầu tư
chứng khoán, Bản cáo bạch, Bản cáo bạch tóm tắt, các tài liệu, báo cáo, hợp đồng
dẫn chiếu trong Bản cáo bạch, Bản cáo bạch tóm tắt của quỹ, công ty đầu tư chứng
khoán;
b) Các báo cáo tài chính năm đã được kiểm
toán của quỹ, công ty đầu tư chứng khoán của tối thiểu 05 năm gần nhất; báo cáo
tài chính 6 tháng, các báo cáo tài chính quý tới quý gần nhất của quỹ, công ty
đầu tư chứng khoán;
c) Báo cáo hoạt động định kỳ của quỹ,
công ty đầu tư chứng khoán theo quy định của pháp luật về quỹ đầu tư chứng
khoán của tối thiểu 05 năm gần nhất;
d) Báo cáo về giá trị tài sản ròng của
quỹ, công ty đầu tư chứng khoán theo quy định của pháp luật về quỹ đầu tư chứng
khoán.
Chương VI
GIẢI THỂ, PHÁ SẢN,
TỔ CHỨC LẠI CÔNG TY
Điều 102. Giải thể công ty
1. Công ty bị giải thể trong các trường
hợp sau:
a) Kết thúc thời hạn hoạt động ghi trong
Điều lệ công ty mà không gia hạn hoạt động;
b) Giải thể tự nguyện theo quyết định của
Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng thành viên hoặc chủ sở hữu công ty;
c) Bị thu hồi Giấy phép thành lập và hoạt
động kinh doanh chứng khoán.
2. Công ty chỉ được giải thể khi đảm bảo
thanh toán hết các khoản nợ và nghĩa vụ tài sản khác. Trường hợp hết khả năng
thanh toán, việc giải thể thực hiện theo quy định pháp luật về phá sản.
3. Kể từ khi được Ủy ban Chứng khoán Nhà
nước chấp thuận giải thể, chủ sở hữu hoặc Hội đồng thành viên hoặc Hội đồng quản
trị không được thực hiện các hoạt động bị cấm theo quy định của pháp luật về giải
thể doanh nghiệp, đồng thời trực tiếp tổ chức thanh lý tài sản công ty, trừ trường
hợp Điều lệ công ty có quy định khác.
Điều 103. Phá sản công ty
Việc phá sản công ty được tiến hành theo
các quy định của Luật Phá sản và các văn bản hướng dẫn.
Điều 104. Tổ chức lại công ty
1. Công ty quản lý quỹ thực hiện tổ chức
lại theo các quy định của pháp luật về chứng khoán và pháp luật về doanh nghiệp.
2. Trong quá trình hợp nhất, sáp nhập,
công ty, Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên, Ban kiểm soát, Ban điều
hành phải:
a) Bảo đảm an toàn tài sản của công ty,
không được cất giấu, tẩu tán tài sản của công ty dưới mọi hình thức và chịu
trách nhiệm trước pháp luật đối với các vấn đề ngoài sổ sách không được bàn
giao;
b) Các công ty tham gia tổ chức lại có
quyền, trách nhiệm đối với toàn bộ quyền lợi và nghĩa vụ của mình cho đến khi
công ty hình thành sau tổ chức lại được cấp, điều chỉnh giấy phép thành lập và
hoạt động kinh doanh chứng khoán;
c) Tuân thủ các quy định của pháp luật về
việc công bố thông tin trên thị trường chứng khoán.
3. Cổ đông phản đối việc tổ chức lại có
quyền yêu cầu công ty quản lý quỹ mua lại cổ phần. Chủ nợ có quyền yêu cầu công
ty quản lý quỹ hoàn trả khoản vay khi thực hiện tổ chức lại. Các yêu cầu nêu
trên được thực hiện theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI
HÀNH
Điều 105. Sửa đổi, bổ sung Điều lệ
1. Việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ này phải
được Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng thành viên hoặc chủ sở hữu công ty quyết
định. Việc sửa đổi, bổ sung Điều lệ phải báo cáo Ủy ban Chứng khoán Nhà nước.
2. Trong trường hợp có những quy định của
pháp luật có liên quan đến hoạt động của công ty chưa được đề cập trong bản Điều
lệ này hoặc trong trường hợp có những quy định mới của pháp luật khác với những
điều khoản trong Điều lệ này thì áp dụng quy định của pháp luật đó.
Điều 106. Hiệu lực của Điều lệ
1. Bản Điều lệ này gồm... chương... điều
được Đại hội đồng cổ đông hoặc Hội đồng thành viên hoặc chủ sở hữu thông qua
ngày...tháng...năm...và cùng chấp thuận hiệu lực toàn văn của Điều lệ này.
2. Điều lệ được lập thành ... bản có giá
trị pháp lý như nhau, trong đó:
……..
Điều lệ công ty khi thành lập, Điều lệ
công ty được sửa đổi, bổ sung phải bao gồm họ, tên và chữ ký của người theo quy
định của Luật Doanh nghiệp./.
Lưu trữ
Ghi chú
Ý kiến
Facebook
Email
In
Bài liên quan:
Các hạn chế đối với hoạt động của công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán
Hỏi đáp pháp luật
Pháp Luật Thuế
Bản án liên quan
PHÁP LUẬT DOANH NGHIỆP
Thông tư 99/2020/TT-BTC hướng dẫn về hoạt động của công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành
MỤC LỤC VĂN BẢN
In mục lục
MINISTRY OF
  FINANCE
--------
SOCIALIST
REPUBLIC OF VIET NAM
Independence-Freedom-Happiness
-----------------
No.:
  99/2020/TT-BTC
Hanoi
,
  November 16, 2020
CIRCULAR
PROVIDING GUIDANCE ON OPERATION OF SECURITIES INVESTMENT
FUND MANAGEMENT COMPANIES
Pursuant to the Law on
Securities dated November 26, 2019;
Pursuant to the Law on
Enterprises dated June 17, 2020;
Pursuant to the
Government’s Decree No. 87/2017/ND-CP dated July 26, 2017 defining functions,
tasks, powers and organizational structure of the Ministry of Finance;
At the request of the
Chairman of the State Securities Commission of Vietnam (“SSC”);
The Minister of Finance
promulgates a Circular providing guidance on operation of securities investment
fund management companies.
Chapter
I
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Article
1. Scope and regulated entities
1. This Circular provides
regulations on operation of securities investment fund management companies
(hereinafter referred to as “fund management companies") in Vietnam.
2.
This
Circular applies to:
a) Fund management companies;
b) Any entities involving in
operation of fund management companies.
Article
2. Definitions
For the purposes of this
Circular, the terms below are construed as follows:
1.
“Executive
Board”
is comprised of General Director (Director) and Deputy General
Directors (Deputy Directors).
2.
“valid
copy”
means a copy that is extracted from the master register or
authenticated by a competent authority or organization or that has been
compared and certified to correspond with its original.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
4.
“trustor”
means a securities investment fund or securities investment company or any
entity whose capital and/or assets is/are managed by a fund management company
under a trust agreement.
5.
“Personal
records”
include a document providing personal information made according
to the form in Appendix II enclosed herewith and a valid copy of passport of
the foreigner or other valid personal identification paper.
6.
“beneficiaries”
refer to any entities whose names are not registered as owners of assets
but such assets are totally under their ownership in accordance with
regulations of law.
7.
“trust
asset”
means a list of assets, including cash, securities and other assets
of the trustor.
Chapter
II
ADMINISTRATION
AND ORGANIZATIONAL STRUCTURE OF FUND MANAGEMENT COMPANIES
Article
3. Charter and rules for administration of fund management companies
1.
Charter
of a fund management company shall be formulated in conformity with its
organizational and operational model, and contain the primary contents of the
sample charter in Appendix XII enclosed herewith. The fund management company
that is a public company shall formulate its charter by referring to the sample
charter of a public company.
2.
Fund
management companies must comply with regulations of the Law on Securities, the
Law on enterprises, this Circular and relevant laws on company administration.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1.
Organizational
structure, rights, obligations and operations of the Board of Directors, Board
of Members, Board of Controllers, audit committee, internal audit unit,
Executive Board; eligibility requirements, election, dismissal, rights and
obligations of members and Chairperson of the Board of Directors, members and
Chairperson of the Board of Members, Company’s President, Chief Controller,
Controllers, Chairperson and members of the audit committee shall be specified
in the company’s charter, conformable with regulations on company administration
applicable to public companies and regulations on enterprises, and not contrary
to regulations herein.
2.
A
member of the Board of Directors or Board of Members of a fund management
company may not act as a member of the Board of Directors, Board of Members, or
Executive Board or fund management practitioner of another fund management
company or a member of the Board of Directors, Board of Members, or Executive
Board or employee of the depository bank or supervisory bank providing services
to securities investment fund or securities investment company managed by the
fund management company.
Article
5. Internal audit
1.
The
fund management company that is a public company or manages a public fund or a
public securities investment company is required to establish an internal audit
unit. The internal audit unit is affiliated to the Board of Directors or Board
of Members or company’s owner.
2.
The
internal audit unit shall:
a) inspect and
evaluate the organizational structure, company administration, management
and cooperation of each department and holder of each working position in order
to prevent conflicts of interest and protect benefits of clients;
b) inspect and evaluate the
adequacy, effectiveness, efficiency and compliance with regulations of law and
the company’s charter; internal control system; internal policies and
procedures, including rules of professional ethics, business process, risk
management system and procedures, information technology system, accounting,
reporting system and procedures, information disclosure, procedures for
receiving and settling denunciations and complaints from clients and other
internal regulations;
c) inspect the validity,
legitimacy, truthfulness, prudency and compliance with business process and
risk management procedures;
d) perform operational audit
according to the annual internal audit plan. The annual internal audit plan
must be approved by the Board of Directors or Board of Members or company’s
owner before it is implemented. The annual internal audit plan must comply with
the following rules:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
-
The
level of risks to operation, procedures and departments must be assessed according
to the company’s internal regulations. The audit of operation, procedures and
departments with high risks shall be given priority and performed every year;
-
The
annual audit plan must be adjusted upon the occurrence of change in the level
of risks to operation, procedures and departments;
dd) perform audit of
operations of all departments in the company every two years;
e) propose solutions for
enhancing operational efficiency and effectiveness of the company; monitor the
implementation of recommendations after the audit which have been approved by
the Board of Directors or the Board of Members or company’s owner.
3.
The
internal audit must comply with the following rules:
a) Independence: The internal
audit unit and its operations must be independent from other departments and
operations of the fund management company, and shall not bear the management of
its Executive Board. Employees of the internal audit unit are not allowed to
concurrently hold any other working positions in the fund management company;
b) Objectivity: internal
auditors must be objective, unbiased and unprejudiced, and not be influenced
and tampered when performing their tasks;
c) Truthfulness: The internal
audit must be performed in an honest, discreet and responsible manner;
d) Cooperation: The internal
audit unit is entitled to access all information and documents of the company.
Members of the Executive Board and all employees of the fund management company
shall cooperate and provide adequate, timely, truthful and accurate information
and documents at the request of the internal audit unit. Departments in the
company shall notify the internal audit unit when detecting any weaknesses,
shortcomings, violations, risks or loss of assets of the company or its
clients;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
4.
When
being appointed, an employee of the internal audit unit shall:
a) Not be facing criminal
prosecution, serving an imprisonment sentence or being banned from securities
trading as prescribed by law;
b) Not incur any
administrative penalties for securities- and securities market-related offences
in the last 06 months prior to the appointment date;
c) Have an asset management
practicing certificate issued in a member State of the Organization for
Economic Cooperation and Development (OECD) or an international certificate in
investment analysis such as CFA (Chartered Financial Analyst) level II or
higher, CIIA (Certified International Investment Analyst) - Final Level, or
securities practicing certificate, or possess certificate of fundamentals of
securities and securities market, and certificate of law in securities and
securities market.
5.
The
internal audit unit must be composed of at least an employee who possesses an
auditor’s certificate or certificate of accountant issued in Vietnam, or an
international audit or accounting certificate such as ACCA (Association of
Chartered Certified Accountants), CPA (Certified Public Accountants), CA
(Chartered Accountants), or ACA (Associate Chartered Accountants), or who has
at least 03 years’ experience in legal department, inspection, management and
supervision of financial institutions in finance, banking, insurance,
securities or state audit authorities.
6.
Within
07 working days from the date of appointment, dismissal or replacement of an
employee of the internal audit unit, the fund management company shall send a
notification thereof and the following documents to SSC:
a) The resolution or decision
of the Board of Directors or Board of Members or the owner’s decision on
appointment, dismissal or replacement of an employee of the internal audit unit;
b) The personal records and
judicial record issued within the last 06 months prior to the application date
(for a new employee), valid copies of documents proving that the employee and
organizational structure of the internal audit unit meets the conditions in
Clause 4 and Clause 5 of this Article.
7.
The
internal audit unit must promptly send the report on annual internal audit to
the Board of Directors or Board of Members or the company’s owner and SSC. The
report on internal audit must include opinions and conclusions given by the
internal audit unit, grounds for auditor’s opinions, explanations of the
subject of the audit, remedial measures and actions against violations.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1.
The
fund management company must establish an internal control system suitable for
its organizational structure, establish an internal control unit affiliated to
the Executive Board, and issue regulations on internal control, including
internal mechanisms, policies, procedures and rules.
2.
The
internal control unit shall:
a) Supervise the compliance
by each working position holder, each department and all operations of the
company with relevant laws, policies, business process and the company’s
internal regulations;
b) Supervise the fulfillment
of assigned/authorized tasks by all employees in the company. Principles of
power decentralization and authorization in the company must comply with the
following provisions:
-
The
mechanism for power decentralization and authorization must be clear, explicit and
transparent, and ensure the clear division of tasks and powers between
employees and departments in the company. The business process must ensure the
clear division of functions and tasks between working position holders and
departments in the company, including analysis, appraisal, acceptance, approval
or decision, implementation, reporting and supervision of investments;
-
An
individual may not hold multiple working positions that allow him/her to
perform acts with conflicted or overlapped purposes/interests. Personnel is
arranged to ensure that an individual cannot independently make his/her own
decision and perform two or more operations in the business process without
consulting other departments/individuals;
c) Engage in the formulation
and supervision of implementation of the company's internal policies,
procedures and rules in order to prevent the conflict of interest; supervise
the compliance with the code of professional ethics; consolidate, retain and
supervise business operations of the company and personal transactions
conducted by the company’s employees;
d) Engage in the formulation
and implementation of procedures for management of risks to the company and
each trustor; punctually identify and evaluate risks, establish investment
limits and adopt measures for preventing and managing potential risks in
investments of the company and its trustors;
dd) Supervise to ensure that
the net asset values (NAV) of the trust portfolios, securities investment funds
and securities investment companies are assessed in conformity with regulations
of law and internal regulations; the company’s assets and sources are managed
safely and effectively; assets of trustors are managed separately and
independently; financial statements, operational reports, reports on financial
safety indicators and other reports of the company are truthfully, accurately
and punctually prepared, and adequately updated in accordance with regulations
of law;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
g) Propose plans for settling
disputes, conflict of interests or claims from clients or partners, and
contingency plans for remedying consequences when problems occur;
h) Perform internal audit
functions in case the fund management company is not required to establish the
internal audit unit.
3.
An
employee of the internal control unit shall:
a) Meet the conditions in
Clause 4 Article 5 hereof;
b) Have at least 02 years’
experience of working in specialized departments of fund management companies,
securities companies, credit institutions, insurance firms, audit organizations
or finance, banking, insurance, securities or state audit authorities;
c) Be not a related person of
the member of the Executive Board and not concurrently hold other working
positions in specialized departments directly related to licensed securities
activities.
4.
The
internal control unit must be composed of at least:
a) a compliance control
employee who possesses bachelor’s degree in law or higher and has at least 01
year's experience of working in law;
b) an employee who possesses an
accounting or audit certificate as prescribed in Clause 5 Article 5 hereof, or
bachelor’s degree in accounting or audit or higher and has at least 01 year’s
experience of working in accounting or audit;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
5.
Within
07 working days from the date of appointment, dismissal or replacement of an
employee of the internal control unit, the fund management company shall send a
notification thereof and the following documents to SSC:
a) The decision issued by
General Director (Director) on appointment, dismissal or replacement of an
employee of the internal control unit;
b) The list of employees,
enclosed with personal records and judicial record issued within the last 06
months prior to the application date (for a new employee), valid copies of
other documents proving that the employee and organizational structure of the
internal control unit meets the conditions in Clause 3 and Clause 4 of this
Article.
6.
The
fund management company must send the report on annual internal control to SSC.
The report must indicate potential risks in operations of the company,
management of trust assets, and inspection/supervision of each unit/department
and each licensed operation.
Article
7. Executive Board and employees of a fund management company
1.
The
fund management company must appoint General Director (Director), and Deputy
General Directors (Deputy Directors) in charge of securities trading operations
(if any) who meet the conditions in Clause 5 Article 75 of the Law on
Securities.
2.
In
addition to General Director (Director) and Deputy General Directors (Deputy
Directors), the fund management company must have at least 05 employees
possessing fund management practicing certificate during its operation.
3.
The
fund management company must arrange persons having securities practicing
certificate to hold the following working positions:
a) Executives of the fund;
managers and deputy managers of specialized departments in investment analysis,
investment appraisal and investment decision-making; employees directly taking
charge of investment analysis, investment appraisal and investment
decision-making must possess fund management practicing certificate;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
4.
The
fund management company must dismiss General Director (Director), and Deputy
General Directors (Deputy Directors) in charge of securities trading
operations, and executives of the fund within 07 working days when they commit
any of the violations in Article 12 and Clause 2 Article 98 of the Law on
Securities or in case they are facing criminal prosecution or serving an
imprisonment sentence or being banned from securities trading as prescribed by
law.
5.
Within
05 working days from the date of ratification of the decision on appointment,
dismissal or replacement of General Director (Director), Deputy General
Director (Deputy Director) in charge of securities trading operations, or an
executive of the fund, the fund management company shall send a notification
thereof and the following documents to SSC:
a) The decision on
appointment or dismissal of General Director (Director), Deputy General
Director (Deputy Director) in charge of securities trading operations, or
executive of the fund;
b) The list of General
Director (Director), Deputy General Directors (Deputy Directors) in charge of
securities trading operations, and executives of the fund, made according to
the form in Appendix I enclosed herewith; valid copies of documents proving
that General Director (Director), Deputy General Directors (Deputy Directors)
in charge of securities trading operations, and executives of the fund meet the
conditions laid down in the Law on Securities.
Article
8. Representative offices
1.
Name
of a domestic representative office of the fund management company shall
consist of the name of the fund management company and the phrase
“representative office” and comply with regulations on naming of representative
offices in the Law on enterprises.
2.
The
domestic representative office of the fund management company shall have its
establishment decision revoked in the following cases:
a) The fund management
company is dissolved, declared bankrupt or has its securities trading license
revoked;
b) The application for
approval of establishment of the representative office contains inaccurate
information;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3.
Within
15 days from the receipt of SSC’s written notification of revocation of the
decision to establish the representative office, the fund management company
shall shut down its representative office and report it to SSC in accordance
with regulations of the Law on Securities.
Article
9. Branches
1.
Name
of a domestic branch of the fund management company shall consist of the name
of the fund management company and the phrase “branch” and comply with
regulations on naming of branches in the Law on enterprises.
2.
The domestic branch of the fund management company shall
have its establishment decision revoked in the following cases:
a) The fund management
company is dissolved, declared bankrupt or has its securities trading license
revoked;
b) The application for
approval of establishment of the branch contains inaccurate information;
c) The branch operates for
wrong purposes or against its establishment decision;
d) It fails to meet
requirements for headquarters and equipment serving the performance of licensed
securities operations after a maximum duration of at least 03 months for
remedying unsatisfactory requirements;
dd) The branch fails to
operate within 03 months from the issue date of the decision to establish the
branch.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Chapter
III
OPERATIONS OF
FUND MANAGEMENT COMPANIES
Section 1.
GENERAL PROVISIONS
Article
10. Obligations of a fund management company
1.
The
fund management company acts as an authorized representative and/or on behalf
of its trustors to exercise the rights of ownership of their assets in a
truthful and prudent manner.
2.
The fund management company shall promulgate procedures for
management of securities investment funds, procedures for securities portfolio
management, procedures for securities investment consulting and other
operational procedures in conformity with the company’s securities trading
operations; internal control procedures; valuation manual; conditions and
procedures for conducting meetings and ratifying decisions of General Meetings
of Investors of funds or General Meetings of Shareholders of securities
investment companies; code of professional ethics for each working position.
With regard to derivative investment trustors, the procedures for management of
securities investment fund must include specific regulations on principles and methods
for using derivatives to prevent risks to the fund/securities investment
company; the procedures for securities portfolio management must include
specific regulations on principles and methods for using derivatives to prevent
risks to underlying securities held by trustors. Such procedures must be
consistently applied in operations of the company.
3.
The
fund management company must comply with the code of professional ethics, be
voluntary, impartial and truthful, and do for the best interests of its trustors.
Regulations on compliance with the code of professional ethics are compulsory
terms of employment contracts signed between the company and its employees.
4.
The
fund management company must establish the risk management system and
promulgate risk management procedures, strategies and policies in conformity
with the organizational structure and operation of the company, types of
securities investment funds, securities investment companies and trustors
managed by the company. The risk management system and promulgate risk
management procedures, strategies and policies must be formulated according to
international practices, in conformity with conditions of Vietnam’s market and
guidelines of SSC.
5.
When
managing trust assets, the fund management company shall:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) Enter into depository or
supervisory contract with the depository bank for member fund, private
securities investment company, and trust portfolio; enter into supervisory
contract with the supervisory bank for public fund or public securities
investment fund;
c) Deposit all assets
acquired in the territory of Vietnam, adequately, punctually and accurately
keep information and data about asset ownership, and retain originals of legal
documents proving asset ownership at the depository bank/supervisory bank.
-
In
case of investment in deposits/deposit certificates for trustors: the fund
management company shall only make deposits at credit institutions on the list
of credit institutions approved by the trustor; provide adequate information
about deposit contracts and deposit accounts to the depository bank/supervisory
bank so that they can check balances of deposit accounts or values of deposit
contracts with relevant credit institutions, keep the originals of deposit
contracts and provide them at the request of the depository bank/supervisory
bank;
-
In
case of investment in stakes in limited liability companies, shares which are
not yet listed or registered for trading or unlisted bonds for trustors: the
fund management company must deposit the originals or valid copies of
transaction contracts/receipts or the original of the shareholder register or
member register or asset ownership certificates at the depository
bank/supervisory bank that shall make direct verification with investment
receiving organizations;
d) Develop an information
system to manage trustors’ accounts at the company in a manner that ensures the
independent and separate management of assets of trustors; manage trust assets
separately from the company’s assets; adequately and punctually retain
accounting books, transaction documents and other documents related to
transactions and ownership of assets of trustors; adequately, accurately and
promptly consolidate information about assets of each trustor and depository
where such assets are kept;
dd) Establish a mechanism for
regular verification between three parties in order to ensure the consistency
between data on assets of trustors on the system of trustor accounts managed by
the company, the depository system of trustors’ assets at the depository
bank/supervisory bank with issuers, Vietnam Securities Depository and Clearing
Corporation (VSDCC), the organization managing shareholder register, project
owner, investment receiving organization and depository institution.  The
fund management company shall establish a mechanism that allows the depository
bank/supervisory bank to actively and directly make verification with the
aforesaid organizations in order to inspect and consolidate adequate and
accurate information about depositing, registration and management of trust
assets;
e) Assign at least 02 fund
executives to manage and administer investments of each securities investment
fund or each securities investment company. A fund executive is required to
have the fund management practicing certificate, has at least 02 years’
experience of working in asset management and has not yet faced any
administrative penalties for securities- and securities market-related
offences. In case the securities investment fund or securities investment
company managed by the fund management company invests in derivatives for the
purpose of risk prevention, the fund executive is also required to have
professional certificate in derivatives and derivatives market. Information
about the qualifications, skills and experience in asset management of fund
executives must be specified in the prospectus.
6.
The
fund management company must promulgate procedures for rational and impartial
allocation of trading orders and assets when conducting transactions for
trustors and the company’s transactions. Asset allocation procedures must
indicate the allocation principles, valuation method and volumes of assets
allocated to each trustor which must be conformable with investment objectives
and level of risks accepted by each trustor. Procedures for allocation of
trading orders and assets must be available to trustors, supervisory bank,
depository bank and must be consistently applied.
In case the fund management
company buys or sells the same type of assets for different trustors and itself
in the same day, assets and transactions shall be allocated and conducted in
the following order of priority:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) The company’s transactions
shall be conducted only after trading orders of trustors are met. If the fund
management company knows internal information or believes that trust asset
trading orders may considerably influence the price of a type of assets, the
fund management company is not allowed to conduct transactions in such type of
assets or reveal such asset transactions to a third party;
c) The depository
bank/supervisory bank must be notified of such asset allocation within the same
trading day.
7.
When
conducting asset transactions for trustors, the fund management company shall
comply with the following provisions:
a) Regarding public
funds/public securities investment companies:
-
The
value of securities transactions conducted in the year through brokers of a
securities company does not exceed 50% of total value of securities
transactions conducted in the year of the public fund or that public securities
investment company;
-
The
value of securities transactions conducted in the year through brokers of a
securities company that is a related person of the fund management company does
not exceed 20% of total value of securities transactions conducted in the year
of the public fund or that public securities investment company;
The regulations in this Point
shall not apply to the public fund or public securities investment company
whose operating period counting from the issue date of the certificate of fund
registration or the establishment and operation license to the end of the year
in which that fund or securities investment company is established is less than
06 months, and open-end bond fund whose total trading value in the year is less
than VND 300 billion;
b) Regarding other trustors,
the fund management company must comply with the regulations in Point a of this
Clause, unless information about benefits of the fund management company has
been adequately provided for the securities company and the trustor has given a
written consent that such regulations must not apply.
8.
With
regard to the fund administration and operations of transfer brokers, the fund
management company shall:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) Prepare, store and
promptly, adequately and accurately update the investor register/shareholder
register. Contents of the investor register/shareholder register shall comply
with relevant regulations on securities investment funds, the fund’s charter, and
charter of the securities investment company;
c) The fund management
company may authorize the fund administration and operations of transfer
brokers. Such authorization must comply with Article 12 hereof and the fund’s
charter and charter of the securities investment company.
9.
When
managing investments of a securities investment company, the fund management
company shall:
a) Bear the supervision of
the General Meeting of Shareholders/Board of Directors of the securities
investment company and the supervisory bank and assume responsibility before
the General Meeting of Shareholders/Board of Directors for performance of
assigned powers and tasks, regulations in the charter of the securities
investment company and the trust agreement;
b) Establish, operate and
implement risk management system/procedures which must be conformable with
investment policies, invested assets and report the risk management to the
General Meeting of Shareholders and Board of Directors;
c) Make daily
investment/disinvestment decisions of the securities investment company without
obtaining resolutions of the General Meeting of Shareholders/Board of Directors
of the securities investment company according to its charter and trust
agreement;
d) Implement investment
policies/resolutions of the General Meeting of Shareholders/Board of Directors
of the securities investment company according to the charter of the securities
investment company; conduct asset transactions within the scope of licensed
investment limits, asset types, trading volumes and subjects prescribed in the
charter of the securities investment company and trust agreement;
dd) Propose plans for
dividend payment, increasing/decreasing of charter capital; plans for
restructuring of securities investment company;
e) Sign contracts in the name
of the securities investment company within its competence prescribed in the
charter of the securities investment company and trust agreement;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
10.
When
managing voluntary pension funds, the fund management company must comply with
regulations on voluntary pension programs.
11.
The
fund management company shall promptly and adequately provide information about
trustors, list of trust assets, trust asset-related transactions,
investment-receiving organizations, related persons of the fund management
company and other relevant information for the depository bank/supervisory
bank. The fund management company shall provide information at the written
request of the depository bank/supervisory bank and facilitate their
performance of rights and obligations as prescribed by law. The fund management
company is required to monthly check each trustor’s list of trust assets with
the depository bank/supervisory bank.
12.
Within
15 days from the day on which the supervisory bank detects and notifies the
fund management company of trust asset transactions conducted inconsistent with
regulations or beyond the competence of the fund management company as
prescribed in law, the fund’s charter, the charter of the securities investment
company and trust agreement, the fund management company shall cancel such
transactions or conduct transactions to restore investment portfolios for
trustors. In this case, the fund management company shall incur the costs of
these transactions and any losses.  If these transactions generate
profits, all profits shall be accounted for trustors.
13.
The
fund management company shall be liable to losses incurred by trustors due to
the faults of its employees, problems or errors of its technical system or
business process or because it fails to fulfill its obligations as prescribed
in law, the fund’s charter, charter of the securities investment company and
trust agreement. Compensation for open-end funds and their investors shall be
made in accordance with law regulations on securities investment funds and
agreements between relevant parties. Compensation for closed-end funds, member
funds, securities investment companies and other trustors shall be made
according to agreements between relevant parties.
14.
The
fund management company shall purchase professional liability insurance for
employees of securities trading departments if necessary or establish the risk
management fund which shall be used for making compensation for trustors in the
cases prescribed in Clause 13 of this Article.
15.
The
fund management company must comply with regulations and laws on anti-money
laundering in force. The fund management company shall implement and request
its distribution agents to formulate, promulgate and implement internal
regulations on anti-money laundering.
16.
The
fund management company shall implement and request its distribution agents to
formulate, promulgate and implement procedures for identifying clients,
verifying and updating information about clients in accordance with regulations
of the Law on securities, the Law on anti-money laundering and relevant laws.
When identifying clients, the fund management company and its distribution
agents shall decide whether to meet clients in person or not.
a) If the fund management
company and its distribution agents decide not to meet their clients in person,
they must adopt measures, methods and technologies for identifying clients,
adequately collecting clients’ information and verifying clients in accordance
with regulations of the Law on securities, the Law on anti-money laundering,
the Law on electronic transactions and relevant laws on security and
confidentiality of clients’ information;
b) The fund management
company and its distribution agents must adequately retain information and data
about their clients in accordance with regulations of the Law on securities,
the Law on anti-money laundering and relevant laws. Client identification
information must be retained, protected and provided at the request of
competent authorities;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
d) SSC may request the fund
management company and its distribution agents to suspend or terminate their
identification of clients without meeting them in person.
17.
The
fund management company must ensure that investments with assets of trustors
that are foreigners or foreign organizations must be made in accordance with
law regulations on foreign exchange management and foreign holdings in
Vietnamese enterprises.
18.
When
making outward investments with trust assets raised in Vietnam, the fund management company must comply with regulations of the Law on indirect
outward investment, the Law on foreign exchange management and relevant laws.
Such indirect outward investments shall be made if permitted by the fund’s
charter, charter of the securities investment company and trust agreement.
19.
The
fund management company shall keep confidentiality of information about
clients, their asset transactions and investment portfolios, and other relevant
information, unless such information is provided at the request of SSC or
competent authorities.
20.
The
fund management company shall:
a) Separate its headquarters and
information technology infrastructure with those of other entities. If the fund
management company is using information technology infrastructure of its parent
or subsidiary company  or an organization that is its related person, it
must adopt a mechanism for decentralization of powers and information
confidentiality in order to ensure that the parent or subsidiary company or the
organization that is its related person cannot access its computer and database
system;
b) Separate material
facilities, personnel and database among operations with potential conflict of
interests in the company, including the separation between trust asset
management, investment research and analysis, investment execution and
securities investment consulting. The rights to use the computer and database
system shall be decentralized to every individual and every department
depending on their working position according to regulations on internal
control;
c) Separate material
facilities, personnel and database between its financial investments and
management of securities investment funds, management of securities portfolios
and securities investment consulting.
21.
When
making financial investments with the owner's equity, the fund management
company shall:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) Not use its capital, loans
and other lawful funding sources to make investments in derivatives;
c) Not lend or allocate the
company’s capital to any entities in any forms, except deposits at credit
institutions as prescribed by the Law on banking, investments in deposit
certificates, treasury bills or listed bonds issued in accordance with
regulations of law;
d) Perform economic
contracts/transactions between the company and its related persons after
obtaining approval from the General Meeting of Shareholders or Board of
Directors or Board of Members or the company’s owner in accordance with the
company’s charter and the Law on enterprises;
dd) Use lawful funding
sources, including loans, to invest in the company’s headquarters. The fund
management company may lease the unused area of its headquarters;
e) The fund management
company shall submit reports to SSC on investments in its subsidiary companies,
joint-venture or associate companies and increase/decrease in these investments
within 30 days from the completion of investment procedures, occurrence of
changes in the investment value or disinvestment. Such reports shall be
prepared according to the form in Appendix X enclosed herewith;
g) The fund management
company and its related persons (excluding related persons that are securities
investment funds or companies it manage) may make an investment of up to 5% of
voting shares of a securities company listed or registered on Stock Exchanges
(SEs).
22.
The
fund management company must obtain an approval from SSC and have the
investment limit set by the State Bank of Vietnam (SBV) before making any
indirect outward investments. Indirect outward investment must comply with
Point a Clause 21 of this Article, regulations of the Law on investment, the
Law on banking and the following rules:
a) The investment made by the
fund management company shall not exceed 20% of its owner's equity recorded on
the latest audited annual financial statements, reviewed semi-annual financial
statements and quarterly financial statements and the investment limit
confirmed by SBV. The fund management company shall only make indirect outward
investments in investment vehicles prescribed by SBV;
b) If the investment
portfolio of the fund management company exceeds the prescribed limit due to
the price fluctuation of assets or inheritance of asset-related rights, the
fund management company shall take appropriate corrective measures to ensure
its compliance with the investment limit prescribed in Point a of this Clause
within 03 months from the occurrence of such excess.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
24.
When
submitting ownership reports and disclosing information about transactions on
securities market, the fund management company shall:
a) The fund management
company and its trustors must comply with law regulations on ownership
reporting and disclosure of information on securities market by major
shareholders of public companies, investors holding at least 5% of fund
certificates of a closed-end fund, internal actors and their related persons;
b) The obligation to report
ownership and disclose information shall be performed when:
-
The
quantity of shares/fund certificates held by the fund management company and
its trustors is accounted for at least 5% of voting shares of a public company
or at least 5% of total fund certificates of a closed-end fund, except trustors
that are exchange-traded funds (ETFs);
-
The
fund management company is a related person of an internal actor as prescribed
by law, except exchange transactions of ETFs and periodic portfolio
restructuring according to ETF benchmarks;
-
Ownership
reporting, information disclosure, methods and time of disclosing information,
ownership report and information disclosure forms shall comply with law
regulations on disclosure of information on securities market;
c) Perform other obligations
to report ownership and disclose information in accordance with law regulations
on disclosure of information on securities market.  In case trust assets
are held in the names of trustors, the trustors shall fulfill the obligation to
report ownership and disclose information as prescribed by law.
25.
The
fund management company shall provide annual training for its employees or
appoint certified securities professionals to attend training courses provided
by SSC (if any) in order to ensure that its employees are fully updated with
skills, professional operations and knowledge about law.  Report on the
company’s training must be enclosed with its annual report on operations sent
to SSC.
26.
The
fund management company shall promptly and adequately update changes in its
organizational structure and operation in the fund management company database
managed by SSC.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1.
The
fund management company must not be a related person, owner, lender or borrower
of the supervisory bank or depository bank of the securities investment fund or
securities investment company that it manages. Members of the Board of
Directors or Board of Members, internal audit unit, Board of Controllers,
company’s president, Executive Board, and employees of the fund management
company are not allowed to work at departments providing depositing, fund
supervision and administration services at these banks and vice versa.
2.
The
fund management company and its related persons may contribute capital and make
investments in the securities investment fund or company that it manages if
permitted by the fund’s charter and charter of the securities investment
company, except unlicensed operations specified in Point b Clause 6 of this
Article.
3.
The
fund management company, its parent company, subsidiary companies,
joint-venture and associate companies, members of the Board of Directors or
Board of Members, Board of Controllers, Executive Board, and employees may be
buyers or sellers of trust assets it manages according to the following rules:
a) Transactions are made
according to the order matching method at SEs;
b) Transactions that are not made
according to the order matching method must be approved in writing by trustors
or their representatives. A written approval given by a trustor must specify
the type of traded assets, trading partners or criteria for determining trading
partners, transaction price or rules for determining transaction price, and
time of transaction.
4.
Before
and after every securities transaction, members of the Executive Board and
employees of the fund management company must report it to the company’s
internal control unit.  A report on personal transaction must specify name
of traded securities, transaction quantity, price, total value, transaction
time, trading account number, and securities company where trading account is
opened. Reports on personal transactions must be kept and managed by the
company’s internal control unit and provided at the request of SSC.
5.
Members
of the Board of Directors or Board of Members, Executive Board, and employees
of the fund management company are not allowed to request, claim or receive,
whether in their personal name or in the company’s name, any remunerations,
profits or benefits, except service charges and bonuses specified in Clause 9
of this Article according to the fund's charter, charter of the securities
investment company and trust agreement.
6.
When
managing trust assets, the fund management company shall:
a) Not use assets of a
securities investment company or fund to make investments in that securities
investment company or fund;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
c) Not use assets of a public
fund or public securities investment company to make investments in the fund
management company itself; not make investments in organizations that are its
related persons in case assets of an ETFs are used to invest in securities on
the list of component securities of benchmarks; not make investments in
organizations of which members of the Board of Directors or Board of Members or
Executive Board or employees of the fund management company are shareholders or
own more than 10% of charter capital.
The fund management company
may use capital of member funds, private securities investment companies,
assets of trustors to make investments in the abovementioned organizations if
the fund’s charter, charter of the private securities investment company, trust
agreement or capital contribution agreement allows the fund management company
to make such investments at a suitable service charge and in conformity with
Point b of this Clause;
d) Not lend trust assets in
any forms, or use them as a security for any loans or debts of the fund
management company, its related persons or any other entities. This regulation
does not apply to the trustor that is a foreigner or foreign organization duly
established under the law of a foreign country and has approved the
abovementioned transactions or trustors that are also owners of trust assets;
dd) Use assets of trustors to
invest in derivatives listed at SEs with the aims of preventing risks to
underlying securities held by trustors. The use of assets of securities
investment companies/funds to invest in derivatives must comply with law
regulations on securities investment funds;
e) Not comment on or
guarantee income or profit on the trustors’ investments and not make no-loss
guarantee, except investment in fixed-income securities; not enter into trust
agreements to make investments in bonds whose interest rate is not conformable
with the actual market status and the company’s investment analysis results;
not make any direct or indirect compensation for partial or entire losses on
trustors’ investments;
g) Not conduct transactions
to increase profit of a trustor by reducing profit of another trustor; not
enter into contracts and conduct transactions containing terms and conditions
unfavorable for trustors.
7.
The
fund management company may only use the owner's equity and capital of trustors
to buy and own (excluding shares of trustors that are ETFs) at least 25% of
voting shares of a public company, or outstanding fund certificates of a
closed-end fund if:
a) It has obtained written
consent of trustors or their representatives to tender offer, offered price,
volume of assets to be purchase and methods for distributing assets after
tender offer;
b) The fund management
company shall perform the tender offer in accordance with regulations on tender
offers laid down in the Law on securities.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
9.
Except
open-end funds, the fund management company may receive performance bonus as prescribed
in the fund’s charter, charter of the securities investment company and trust
agreement. The performance bonus shall comply with the following rules:
a) It is calculated on the
basis of the annual profit of the securities investment fund or securities
investment company in excess of the reference profit determined according to
the market growth rate, structure of the investment portfolio and other
criteria defined in the fund’s charter, charter of the securities investment
company and trust agreement;
b) It must be used to offset
or not be paid if there are losses on investments in previous years which are
not yet offset.
Article
12. Operational authorization
1.
During
its business, the fund management company may:
a) Authorize the depository
bank, supervisory bank, and VSDCC to provide fund management services or act as
transfer agent for securities investment funds and securities investment
companies;
b) Authorize foreign
organizations to provide consulting services and manage assets abroad of trustors.
2.
When
giving authorization as prescribed in Clause 1 of this Article, the fund
management company must ensure that:
a) The fund management
company is allowed to give authorization as prescribed in the fund’s charter,
charter of the securities investment company and trust agreement. In case of
authorization prescribed in Point b Clause 1 of this Article, the foreign
organization must be licensed by the foreign securities authority to perform
authorized operations and bear the supervision and inspection of this
authority;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
c) The authorized party must
be capable and have appropriate system, personnel and experience to perform
authorized operations;
d) The personnel, operational
procedures, reporting and report approving system of the department in charge
of providing relevant authorized services of the authorized party must be separated
from those of its other departments;
dd) The authorized party
shall provide the fund management company with independent audit reports on
authorized operations and documents to serve the inspection by the fund
management company as prescribed in Point c Clause 3 and Clause 4 of this
Article;
e) The operational
authorization and authorized parties in Point a Clause 1 of this Article must
be specified in the fund’s charter/charter of securities investment company.
The operational authorization and authorized parties in Point b Clause 1 of
this Article must be approved in writing by the General Meeting of Investors of
the securities investment fund, the General Meeting of Shareholders of the
securities investment company, and trustors.
3.
When
giving authorization, the fund management company shall:
a) Before entering into
service contracts with the authorized party, the fund management company must
carry out the due diligence and examine material facilities of such authorized
party in order to ensure that it has adequate material facilities, technical
solutions, operational process, and experienced and qualified personnel for
performing authorized operations;
b) Enter into the
authorization contract with the authorized party. The authorization contract
shall be prepared according to the form in the Appendix IX enclosed herewith;
c) Carry out regular
inspections to ensure that authorized operations have been prudently and safely
performed in conformity with regulations of law, the fund's charter, charter of
the securities investment company, trust agreement, and the quality of services
provided by the authorized party is conformable with criteria and requirements
of the company and trustors. The fund management company is entitled to employ
independent consultants or services provided by other professional
organizations that are operating under the law to fulfill its responsibility in
this Point.   The fund management company is required to prepare
monthly report on inspection of authorized operations;
d) Maintain employees with
experience, qualification and skills appropriate for supervising, identifying
and managing risks arisen from authorized operations;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
e) The authorization shall
neither reduce nor change responsibilities of the fund management company
towards its trustors. The fund management company shall accept any financial
and legal liabilities arising from its authorization, except legal liabilities
and service charges/fees which are agreed upon and paid directly to the
authorized party under the trust agreement, supervisory contract or depository
contract, as prescribed in the fund’s charter, charter of the securities
investment company and relevant laws. The fund management company must ensure
the continuity of authorized operations, and avoid causing any interruption and
influence on investments and provision of services to trustors;
g) Provide relevant
information to the authorized party in a sufficient, timely and accurate manner
in order that the authorized party can fully and promptly fulfill its rights
and duties within the scope of authorization;
h) Adequately, punctually and
accurately keep instructions, requests and documents sent to the authorized
party for performing authorized operations, the authorization contract and
record of assessment of capacity and material facilities of the authorized
part. These documents must be provided at the request of SSC;
i) Within 10 days from the
conclusion of the authorization contract with the authorized party to perform
the authorized operations in Point b Clause 1 of this Article, the fund
management company shall notify SSC of this authorization and provide it with
documents proving the authorized party’s fulfillment of the requirements in
Clause 2 of this Article.
4.
Inspection
reports prescribed in Point c Clause 3 of this Article and other relevant
documents must be provided for the Board of Directors, Board of Members or
owner of the fund management company, the fund’s representative board, Board of
Directors of the securities investment company, relevant supervisory bank and
SSC within 30 days from the reporting date.
Article
13. Termination of the fund management company’s rights and obligations to its
trustors, and replacement of the fund management company
1.
The
fund management company shall terminate its rights and obligations to its
trustors in the following cases:
a) The fund management
company voluntarily requests its rights and obligations to its trustors
according to the fund’s charter, charter of the securities investment company
and trust agreement;
b) Rights and obligations of
the fund management company are terminated at the request of the General
Meeting of Investors of the securities investment fund, the General Meeting of
Shareholders of the securities investment company, and trustors;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
d) The fund management
company is re-structured;
dd) The licensed operating duration
of the securities investment fund/ securities investment company has expired or
the trust agreement ceases to have effect.
2.
The
fund management company must hold the General Meeting of Investors of the
securities investment fund, the General Meeting of Shareholders of the
securities investment company, or meeting of trustors to get their opinions
about the asset settlement plan and the substitute fund management company in
the case in Point a, c or d Clause 1 of this Article.
3.
Within
05 working days from the date on which the decision on replacement of the fund
management company is approved by trustors, the substitute fund management
company shall:
a) With regard to trustors,
the fund management company shall notify and provide SSC with the following
documents, including: the principle contract on termination of rights and
obligations signed between the trustor and the replaced fund management
company; the principle contract on investment trust signed between the trustor
and the replaced fund management company; methods for transferring rights and
obligations between two fund management companies, principle contract on
depositing of assets and relevant contracts/documents. Within 07 working days
from the notification date, the replaced fund management company shall disclose
information about the receipt of transferred trust assets on its website,
notify it to the depository bank, and fund management companies shall implement
the plan for transfer of rights and obligations with the trustor;
b) With regard to securities
investment funds/companies, the fund management company shall apply to SSC to
modify the certificate of fund registration or establishment and operation
license of the securities investment company with respect to replacement of the
fund management company.
4.
The
replaced fund management company’s rights and obligations to a trustor shall be
terminated from the time of completion of registration or transfer of ownership
of trust assets, or when assets, ownership certifications, receipts, books and
information about trust assets, rights and obligations to the trustor are fully
transferred to the substitute fund management company. Transfer of assets must
be completed within 06 months from the date on which the decision on
replacement of the fund management company is approved by the trustor. The
termination of fund management company’s rights and obligations to the trustor
shall comply with Clause 1 Article 27 hereof.
5.
Within
07 working days from the date of completion of transfer works, the substitute
fund management company shall provide SSC with the record of transfer of
responsibilities and assets between two fund management companies. This record
must be certified by the trustor or its representative and the depository
bank/supervisory bank.
6.
The
replaced fund management company shall take full responsibility for debts and
asset liabilities to the trustor which are not yet transferred to the
substitute fund management company. In this case, the replaced fund management
company shall settle and remedy consequences that occur within 05 years from
the date of completion of transfer of assets to the substitute fund management
company as prescribed in Clause 5 of this Article.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Section 2.
MANAGEMENT OF SECURITIES INVESTMENT FUNDS
Article 14.
Establishing and managing funds under the law of Vietnam
1.
The
fund management company is entitled to raise funds domestically and overseas to
establish and manage securities investment funds and securities investment
companies.
2.
Conditions,
procedures and application for offering, establishment and operation of
securities investment funds and securities investment companies shall comply
with the Law on Securities.
Article
15. Establishing and dissolving funds under a foreign country’s law
1.
The
fund management company is entitled to raise funds in a foreign country to
establish a fund under the law of that foreign country.
2.
Within
30 days from the date of completion of application for establishment or
dissolution of a fund with a foreign competent authority, the fund management
company shall notify and provide SSC with the following documents:
a) Valid copies of the
certificate of offering of fund certificates, certificate of fund registration
as prescribed by the foreign country’s law or other documents of equivalent
validity; or documents certifying the fund dissolution issued by foreign
competent authorities;
b) Valid copies of documents
included in the application for fund registration or fund dissolution as
required by foreign competent authorities, including minutes of meetings of or
resolutions of the General Meeting of Investors or the fund representative
board of equivalent organization of the fund on the fund dissolution.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Section 3.
MANAGEMENT OF INVESTMENT PORTFOLIOS
Article
16. General provisions on management of investment portfolios
1.
The
fund management company shall manage a trustor's investment portfolio on the
fund management company’s account or the trustor’s account under terms and
conditions of the trust agreement signed with the trustor and in accordance
with law regulations. In case the trustor is an organization, the trust
agreement must be signed by the trustor’s legal representative or authorized
representative, enclosed with the letter of authorization made in accordance
with regulations of law.
2.
The
trust agreement must contain basic contents as prescribed in Appendix III
enclosed herewith and shall:
a) Not have any terms that
facilitate the fund management company’s avoidance of legal liability to pay
compensation for damage caused by its mistake or deliberate commission of
violations;
b) Not have any terms that
limit the scope of compensation or financial liabilities to the trustor without
legitimate reasons; or transfer the risks to the trustor in case it has
mistakes or deliberately commits violations;
c) Not have any terms of
unfair treatment to the trustor.
3.
The
trust agreement, the trustor's approvals that allow the fund management company
to act as the owner of trust assets and conduct transactions, notifications of
investment limits, investment orders, orders for exercise of rights of asset
ownership prescribed in this Article shall be prepared either in physical or
electronic form. Electronic documents must comply with the Law on
e-transactions and its guiding documents. The fund management company must
develop its own technological infrastructure to ensure security and
confidentiality of clients’ information, store and provide data at the request
of SSC and competent authorities.
4.
When
using a trustor’s assets to make investments, the fund management company shall
comply with the following provisions:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) The fund management
company may use the trustor's assets to make capital contribution, purchase
shares/stakes in unlisted or unregistered enterprises; make investments in
privately placed corporate bonds, unlisted bonds, projects, real estate and
assets other than listed and registered securities; conduct repo transactions
in assets other than the Government’s debt instruments, Government-backed bonds
and municipal bonds if such activities are permitted under the trust agreement.
Such investments and transactions must comply with the following rules:
-
The
asset ownership is registered in the trustor’s name, unless otherwise requested
in writing by the trustor. If the fund management company is requested to act
as the asset’s owner on behalf of the trustor, before conducting any
transaction, the fund management company must obtain the trustor’s written
consent to the transaction and report transaction results to the trustor after
completing the transaction. Transaction asset, originals of legal documents
certifying asset ownership or originals or valid copies of the transaction
contract/payment receipts must be adequately deposited and kept at the
depository bank appointed by the trustor;
-
With
regard to repo transactions in assets other than the Government’s debt
instruments, Government-backed bonds and municipal bonds, the trustor must act
as a party of the transaction;
c) If the fund management
company is requested to act as the asset’s owner on behalf of the trustor that
is an insurer, credit institution, securities company or public company, the
fund management company shall request the trustor to specify investment limits
in writing and assume legal responsibility for type and volume of invested
asset, investment value and methods in conformity with regulations on
operations of the trustor, the Law on securities and charter of the trustor,
especially in the following cases:
-
Investments
are made in the trustor: Investment in shares issued by the trustor must comply
with regulations of the Law on enterprises and relevant laws;
-
Investments
are made in parent company, subsidiaries, joint-venture companies, associate
companies and other organizations that are related persons of the trustor;
organizations that are related persons of members of the Board of Directors or
Board of Members or company’s president of the trustor;
-
Investments
are made in real estate, investment projects developed and managed by the
trustor, its parent company, subsidiaries, joint-venture companies or associate
companies, or organizations that are related persons of members of the Board of
Directors or Board of Members or company’s president of the trustor;
-
The
trustor must notify, report and disclose information, get approval from
competent authorities for the abovementioned transactions and investments in
accordance with regulations on operations of the trustor, and approval from the
General Meeting of Shareholders, Board of Members, Board of Directors and
company’s owner for the abovementioned transactions and investments in
accordance with the charter of the trustor;
d) If the ownership of the
trust asset is in the name of the trustor, neither the fund management company
nor the trustor may lend the trust asset or use it as a security for any loans,
or for pledging, mortgaging, depositing or as a collateral in secured
transactions for any entities, including the fund management company or
trustor;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
5.
In
case the fund management company manages investment portfolio on the trustor’s
account, the trustor shall notify the securities company and depository members
of entrustment of management of the investment portfolio to the fund management
company, and also provide them with the trust agreement or another letter of
authorization allowing the fund management company to conduct transactions on
the trustor’s account.
6.
During
the validity of the trust agreement allowing the conduct of transactions on the
trustor’s account prescribed in Clause 5 of this Article, the securities
company and depository members shall only receive and perform trading orders,
investment orders and payment orders from the fund management company and make
certification of the trustor’s deposited assets on periodical reports on
management of investment portfolios of the fund management company. 
 The fund management company shall assume responsibility to fulfill its
obligations to manage the investment portfolio, deposit assets, make ownership
reports and disclose information and fully exercise rights of ownership in
order to fully perform rights, benefits and obligations of the trustor
according to regulations hereof.
7.
In
case investments are made as requested by the trustor, the fund management
company shall:
a) Have an investment order
given by the trustor in which the type of invested asset or
investment-receiving organization, investment value or volume of invested
asset, investment time and period, and name of owner of the invested asset must
be specified;
b) In case the fund
management company is requested to act as the asset's owner on behalf of the
trustor:
-
The
fund management company shall request the trustor to provide adequate
information ensuring that the trustor and its transaction partner,
investment-receiving organization meet all transaction conditions laid down in
Clause 4 of this Article and comply with regulations on operations of the
trustor and the investment-receiving organization, and relevant laws;
-
In
case of investment in securities of a public company, public fund or public
securities investment company, the trustor shall directly perform or authorize
the fund management company in writing to perform ownership reporting and
information disclosure obligations as prescribed in the Law on securities as
internal actors and their related persons (if the trustor is an internal actor
or its/his/her related person as defined in the Law on securities) or a major
shareholder (if the trustor is a major shareholder) or investor holding at
least 5% of fund certificates as prescribed in the Law on securities (in which
the number of shares or fund certificates owned by the trustor includes those
in the trustor’s name and those invested and owned in the name of the fund
management company on behalf of the trustor).
Article
17. Investment policies
1.
The
fund management company shall consolidate client identification information,
including information about their beneficiaries (if any); financial health,
investment experience, investment duration, investment objectives, acceptable
level of risks, investment limits, sample investment portfolio and other
requirements (if any) of the client; other necessary information concerning
investment limits prescribed in Clause 4 Article 16 hereof.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3.
The
fund management company shall establish investment rules and policies to meet
trustors’ demand based on consolidated information prescribed in Clause 1 of
this Article. An investment policy must be clear and detailed, and fully
indicate basic information about the level and type of risks, sample investment
portfolio, administrative expenses, rights and responsibilities of the parties
and other relevant important information. The investment policy is an integral
part of the trust agreement.
4.
In
case the fund management company does not comply with the investment policy
specified in the trust agreement, it shall adjust the investment portfolio
within 15 days from the date of detection of such difference, incur all
expenses related to this transaction and not charge management service for the
part of investment portfolio that is unconformable with the investment policy.
5.
With
regard to any losses or profits from the investment which is unconformable with
the investment policy or investment objectives, the fund management company
shall pay compensation to the trustor under the written agreement between two
parties or include all profits into the trustor’s portfolio immediately after
adjusting the investment portfolio.
6.
Regulations
in Clause 4 and Clause 5 of this Article shall not apply in case the difference
in the investment portfolio is caused by:
a) Price fluctuation of the
assets in the trustor’s investment portfolio;
b) Payments made at the
request of the trustor;
c) Consolidation, merger,
full or partial division of the issuers;
d) The difference arises
within 06 months from the effective date of the trust agreement.
Article
18. Investment implementation
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2.
The
fund management company shall conduct transactions in assets between investment
portfolios of trustors according to the following rules:
a) Any transactions in assets
which are not listed securities or securities registered for trading on SEs
require prior written approval from transaction parties.  Such written
approval must include the price, volume and time of transaction;
b) With regard to assets that
are listed securities or securities registered for trading on SEs:
The transaction requires the
prior approval given by the transaction parties or must be notified to relevant
parties under the signed contract; additionally, the buying (selling) price
shall not be higher (lower) than the closing price at the trading day or the
trading price determined by the fund management company within the price margin
at the trading day under the signed contract.
Article
19. Depositing assets of trustors
1.
When
managing investment portfolios, the fund management company is allowed to open
depository accounts in its name at different depository banks to deposit trust
assets according to the following rules:
a) Only a depository account
for domestic trustors and a depository account for foreign trustors are opened
at a depository bank;
b) A trustor may select one or
several depository banks where the fund management company opens its depository
accounts as prescribed in Point a of this Clause to deposit trust assets;
c) Assets of a trustor must
be fully and punctually registered and deposited at the depository bank(s)
selected by the trustor, separately and independently managed according to the
following rules:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
With regard to assets which
require ownership registration but are not yet registered in the name of the
fund management company, the fund management company shall deposit the
originals or valid copies of the transaction contract and transaction documents
at the depository bank. The depository bank shall give certification of
registration and depositing of these assets on periodical reports on management
of investment portfolios of the fund management company until completing the
ownership registration;
-
With
regard to assets of which the ownership must not be registered as prescribed by
law, the fund management company shall deposit the originals or valid copies of
the transaction contract and transaction documents at the depository bank;
-
With
regard to bank deposits and deposit contracts, the fund management company
shall provide adequate information about such deposits and values of deposit
contracts for the depository bank that shall monthly verify them with
depository institutions;
-
The
fund management company shall request the issuers, investment-receiving
organizations, depository institutions or organizations managing shareholder
registers to carry out monthly verification and certification of asset
ownership with the depository bank;
d) The settlement for the
transactions of listed or registered securities must comply with the rule of
transfer of securities on the settlement date, and rules of clearing and
settlement as prescribed by laws.  The payment for transactions of other
assets shall be made in accordance with the legitimate orders and directives of
the fund management company and other relevant laws.  Bank transfers,
payments and transfer of securities must be made correctly to transaction
partners of trustors/accounts of trustors. Each payment must be conformable
with the volume of assets/securities and the amounts specified in the payment
receipt. Invoices, accounting records, electronic information and documents
certifying payment and completion of transactions for trustors must be fully
and accurately retained. Except transactions in assets between investment
portfolios of trustors as prescribed in Clause 2 Article 18 hereof, the fund
management company and depository bank/supervisory bank shall not make internal
transfer of any amounts of money and assets between accounts of trustors;
dd) The fund management
company must sign depository contract with the depository bank, deposit all
assets acquired in Vietnam, and separately manage assets of trustors. The
depository contract must be conformable with the trust agreement and, inter
alia, contain the primary contents specified in Appendix IV enclosed herewith.
2.
Trust
assets, whether tangible or intangible, shall be registered and deposited on
depository accounts in the name of the fund management company but still under
the ownership of trustors and shall be considered as assets of neither the fund
management company nor depository bank. Neither the fund management company nor
depository bank may use these assets to make payments or as security for their
debts or debts of a third party or the trustor.
3.
The
fund management company ensures that the trustor shall inherit the entire
ownership of its/his/her assets on the trust account according to the following
rules:
a) The fund management
company shall only be the authorized representative of the trustor and shall
only perform authorized operations as specified in the trust agreement;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
c) The fund management
company shall exercise the voting right and other rights of ownership according
to the trustor’s written directive; punctually, fully and accurately notify the
trustor of rights and benefits arising from the trustor’s assets.
Article
20. Receiving and returning assets of trustors
1.
When
managing investment portfolios, the fund management company may receive
nonmonetary assets for management. An asset received and managed by the fund
management company must meet the following requirements:
a) It is under the ownership
of the trustor; there are adequate legal documents proving the trustor’s
ownership of that asset;
b) It is freely transferable
and not restricted from transfer at the effective date of the trust agreement;
c) It is not pledged,
mortgaged, put up as collateral, security, guarantee or deposit in secured
transactions as prescribed by the Civil Code.
2.
The
trustor shall transfer the ownership of assets on the trust portfolio to the
fund management company according to the following rules:
a) With regard to assets
whose ownership is registered, the trustor shall carry out procedures for
transfer of asset ownership to the fund management company in accordance with
regulations of law. Where the trust assets are securities which have been
listed, registered or deposited, the transfer of asset ownership shall be
performed through VSDCC without incurring service charges. The transfer of
ownership of other assets will be carried out in accordance with regulations of
relevant laws;
b) With regard to assets
whose ownership is not registered, the capital entrustment shall be made by
transfer of the trust asset which must be duly recorded. The record of transfer
of trust asset must specify:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
-
Number
of enterprise registration certificate or establishment decision or another
document of equivalent validity of the trustor that is an organization; full
name, contact address, number of ID card, citizen identity card or passport or
other valid personal identification papers of the legal representative or
authorized representative of the trustor that is an organization; enclosed with
the minutes of meeting or resolution of the General Meeting of Shareholders,
Board of Members, Board of Directors, or owner’s decision on entrustment of
asset to the fund management company in conformity with the charter of the
trustor;
-
Type
and volume of trust asset; value of trust asset; transfer date; signature of
the trustor or the trustor’s representative and signature of legal
representative of the fund management company.
c) An asset shall be treated
as entrusted to the fund management company when the lawful ownership of asset
has been transferred to the fund management company.
d) The value of the trust
asset specified in the trust asset shall be determined by adopting the method
of determination of net asset value in accordance with regulations on
securities investment funds. With regard to assets other than listed
securities, registered securities or negotiable instruments, the valuation of
the trust asset may be carried out by the valuation enterprise in accordance
with regulations on pricing.
3.
The
fund management company shall return the trust asset to the trustor at
its/his/her written request according to the trust agreement. The transfer of
asset ownership shall be made according to the trustor’s directive and the
rules in Clause 2 of this Article. In case of return of assets which are registered
or deposited securities, VSDCC shall carry out the transfer of asset ownership
outside the securities trading system at the written request of the fund
management company, trustor and depository bank.
Article
21. Management of indirect outward investment portfolios
1.
The
fund management company shall manage indirect outward investment portfolios
after obtaining approval from SSC and indirect outward investment limits set by
SBV.
2.
Management
of indirect outward investment portfolios must comply with regulations on
management of securities investment portfolios herein, the Law on investment
and the Law on banking.
3.
The
fund management company must enter into an indirect outward investment trust agreement
with the trustor; such agreement must indicate the trust amounts, trust
duration, indirect outward investment vehicles, rights and obligations of the
parties, and comply with Clause 1 and Clause 2 Article 16 hereof and relevant
laws. Indirect outward investment trust agreements must be separated from
domestic investment trust agreements.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
5.
The
fund management company shall enter into a depository contract with a foreign
depository institution to deposit assets used to make indirect outward
investments. The foreign depository institution must be licensed to provide
depository services in accordance with regulations of the foreign country’s
law.
The fund management company
shall enter into a contract with a depository bank in Vietnam; the depository
bank in Vietnam may authorize a foreign depository institution to deposit
assets used for making indirect outward investments and shall be fully
responsible for such authorized depository service.
6.
Within
05 working days from the date on which the fund management company enters into
a depository contract with a foreign depository institution or the depository
bank in Vietnam enters into an authorization contract with the foreign
depository institution, or from the replacement of the foreign depository
institution, the fund management company shall notify and provide SSC with the
depository contract, authorization contract, copy of certificate of securities
depository registration or another document of equivalent validity of the
foreign depository institution.
7.
Depositing
and authorization to deposit assets used for making indirect outward
investments must comply with regulations herein, regulations on securities
investment funds and relevant laws.
Section 4.
SECURITIES INVESTMENT CONSULTING
Article
22. Securities investment consulting
1.
Securities
investment consulting includes:
a) Providing advice to
clients about investment policies and trading strategies, including investment
allocation structure; invested assets and asset valuation methods;
investment/transaction forms; investment times, volumes and prices which must
be conformable with investment objectives and policies as well as levels of
risks accepted by clients;
b) Publishing printed
materials on securities investment after obtaining permission as prescribed by
the Press Law; formulating and organizing the provision of programs for
improving knowledge and disseminating information about securities investment
and advanced training programs in securities investment.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3.
When
providing securities investment consulting services, the fund management company
must arrange its consultants having securities practicing certificate to
provide advice directly to each client.
4.
At
least 05 working days before replacement of a consultant, the fund management
company shall notify it in writing to the client and provide the client with
information about the substitute consultant.
5.
The
fund management company must sign securities consulting contract with each
client. The contract must include the following information:
a) Scope of securities
investment consulting, methods of service provision, and assets;
b) Contract term, service
price;
c) Full name and resume of
the consultant’s experience;
d) Rights and duties of the
contract parties.
Article
23. Regulations on securities investment consulting provided by fund management
companies
1.
Consulting
service must be provided to clients in a voluntary, fair and truthful manner;
clients must be provided with adequate, timely and accurate information to make
investment decisions.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3.
When
providing consulting for investment in an asset, the fund management company
must ensure that investment is conformable with investment objectives,
acceptable risk level and financial capacity of the trustor; additionally, the
fund management company and its consultant must disclose their benefits related
to that asset if it is owned by the company or its consultant.
4.
The
consultant shall clearly imply that his/her advice about investments given to
the client is only for reference purposes and the client shall incur any risks
from its/his/her investment decision.
5.
When
providing securities investment consulting, the fund management company and its
consultants shall:
a) Not provide advice to the
client for making investment in an asset without providing adequate information
about that asset and its issuer;
b) Not act as a broker for a
sale or purchase between the client and a third party; not act as a broker for
asset borrowing or lending between the client and the fund management company
or between the client and a third party;
c) Not provide unverified or
false information or rumors to clients; not provide untruthful or misleading
information, forecasts or persuade, entice, incite or induce clients to trade
in assets which are not conformable with their investment objectives,
investment experience, awareness of risks, acceptable risk levels and financial
capacity; not provide information that causes misunderstanding about profits
and risks of an asset;
d) Not offer gifts or use
material benefits in any forms to induce or incite clients to trade in a
certain type of assets; not claim or receive, whether in personal name or in
the name of any entity, remuneration or material benefits, in addition to
service charges prescribed in the signed consulting contract, from clients, the
fund management company or any third party to induce clients to trade in a
certain type of assets;
dd) Not make investments on
behalf of clients, or receive money or assets of clients to make investments or
conduct transactions, unless a trustor has entered into a trust agreement with
the fund management company;
e) Not forecast prices of
assets in the future or guarantee investment returns, except investments in
fixed-income securities or investment products with capital preservation; not
enter into any agreement on sharing of profits or losses with clients.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
OPERATIONS OF
FUND MANAGEMENT COMPANIES DURING REORGANIZATION, BUSINESS SUSPENSION OR
DISSOLUTION
Article
24. Operations of a fund management company during reorganization
1.
During
reorganization, the fund management company, and its Board of Directors or
Board of Members, Board of Controllers and Executive Board shall:
a) Ensure the safety of its
assets, not hide or liquidate its assets in any forms and assume legal
responsibility for issues which are not recorded and handed over;
b) Fund management companies
involved in the reorganization are entitled to and responsible for their
rights, benefits and obligations until the fund management company established
after reorganization is issued with or has securities trading license modified;
c) Comply with law
regulations on disclosure of information on securities market.
2.
Any
shareholder objecting the reorganization is entitled to request the fund
management company to repurchase its shares. Creditors are entitled to request
the fund management company to pay loans when undergoing reorganization. The
abovementioned requests shall be made in accordance with regulations of the Law
on enterprises.
3.
From
the effective date of the securities trading license or the modified securities
trading license of the fund management company that is established after
reorganization, fund management companies involved in the reorganization shall
hand over all rights, benefits and obligations to the fund management company
established after reorganization. The fund management company established after
reorganization shall inherit all rights, benefits and obligations from fund
management companies involved in the reorganization.
4.
The
fund management company established after reorganization must disclose
information in accordance with law regulations on disclosure of information on
securities market.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1.
During
its voluntary business suspension, the fund management company must comply with
the provisions in Clause 4 Article 26 hereof.
2.
The
fund management company must provide SSC with the documents proving its
maintenance of fulfillment of requirements for issuance of the securities
trading license prescribed in Clause 1 Article 85 of the Law on Securities
before its business resumption. These documents must comply with regulations on
required documents for application for the securities trading license of the
fund management company.
3.
Within
15 days from the receipt of documents, SSC shall notify such receipt of
documents for business resumption from the fund management company.
4.
SSC
shall disclose information about business suspension of the fund management
company on its website.
Article
26. Operations of a fund management company during compulsory business
suspension
1.
SSC
shall issue a decision to suspend business of the fund management company in
the cases prescribed in Article 94 of the Law on Securities.
2.
The
maximum duration of compulsory business suspension is 60 days from the
suspension date in the case prescribed in Point a or Point c Clause 1 Article
94 of the Law on Securities, or 06 months from the suspension date in the case
prescribed in Point b or Point d Clause 1 Article 94 of the Law on Securities.
3.
Within
15 days from the effective date of the business suspension decision, the fund
management company shall notify trustors of such business suspension; carry out
procedures for getting opinions from the General Meeting of Investors of the
securities investment fund, the General Meeting of Shareholders of the
securities investment company, and trustors about the plan for settlement of
securities investment fund, securities investment company and trust agreements,
and opinions about the substitute fund management company (if any).
4.
During
the compulsory business suspension, the fund management company shall:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) Not raise funds for
establishing new securities investment funds or new securities investment
companies; not increase charter capital of the managed securities investment
fund or securities investment company;
With regard to effective
trust agreements and operating securities investment funds and securities
investment companies, the fund management company shall conduct transactions
after obtaining written approval from trustors or their representatives (single
authorization). Trustors shall assume responsibility for its authorization to the
fund management company to conduct these transactions;
c) Not pay dividends or share
profits; not convert unsecured debts into debts secured with its assets; not
purchase shares or stakes; not establish any new branches or representative
offices, expand its business or make outward investments; not contribute
capital to or make investments in subsidiaries or associate companies; not
perform any business operations or investments which require SSC’s approval as
prescribed by law;
d) Comply with regulations of
the Law on securities regarding management of securities investment portfolios
and securities investment funds; assure lawful rights and interests of trustors
and assume the full responsibility for trust asset transactions in accordance
with regulations of law;
dd) Prepare a rectification
plan and report the implementation thereof at the request of SSC;
5.
The
fund management company shall provide SSC with the documents mentioned in Clause
2 Article 25 hereof and those proving its rectification of the causes of
suspension before its business resumption.
6.
Within
15 days from the receipt of adequate documents, SSC shall notify such receipt
of documents for business resumption from the fund management company.
7.
SSC
shall disclose information about the compulsory business suspension of the fund
management company on its website.
Article
27. Operations of a fund management company during dissolution
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1.
Regarding
management of securities investment portfolios:
a) Within 30 days from the
date of the written approval for dissolution given by SSC, the dissolved fund
management company shall return assets to trustors at their written request;
suspend buying/selling of securities; suspend withdrawal/payment of money for
trustors, and close money and asset balances of each trustor;
b) Within 05 working days
from the closing date of trust asset balances, the fund management company
shall submit reports to SSC on investment portfolios of each trustor; notify
and send the investment portfolio account statement to each trustor. The
investment portfolio account statement of each trustor must bear the depository
bank’s certification of money and securities balances maintained at the
depository bank. The notification sent to the trustor must include information
about the proposed substitute fund management company; instructions for
transfer of assets and rights, responsibilities of the trustor to the
substitute fund management company; or proposal for liquidation of the
investment portfolio; or return of assets to the trustor;
c) From the closing date of
money and securities balance on the investment portfolio account, the
depository member shall not perform any trading orders or payment orders from
the fund management company in respect of assets of trustors, except
liquidation of assets, transactions conducted to exercise a trustor’s ownership
or other transactions conducted at the written request or order from the trustor;
d) After 60 days from the
date of the written approval for dissolution given by SSC, if a trustor cannot
select a substitute fund management company or submits a request for
liquidation of investment portfolio, the dissolved fund management company
shall transfer the entire assets and money of the trustor to the investment
portfolio depository account of the substitute fund management company selected
by the dissolved fund management company.
2.
Regarding
management of securities investment funds:
a) The fund management
company is required to get opinions from the General Meeting of Investors of
the securities investment fund, or the General Meeting of Shareholders of the
securities investment company about the replacement of the fund management
company. If the dissolved fund management company and General Meeting of
Investors or General Meeting of Shareholders cannot reach an agreement on the
substitute fund management company, the securities investment fund or
securities investment company shall be dissolved in accordance with regulations
on securities investment funds;
b) The transfer of rights and
obligations towards the securities investment fund or securities investment
company into the substitute fund management company shall comply with the
provisions in Article 13 hereof.
3.
Regarding
securities investment consulting: The fund management company shall finalize
securities investment consulting contracts within 06 months from the date of
written approval for dissolution given by SSC.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
5.
During
the resolution, the fund management company shall continue fulfilling its
obligation to submit reports on management of investment portfolios and
management of securities investment funds as prescribed in Article 29 hereof
and regulations on securities investment funds, enclosed with information about
the status of contract finalization, return of assets to each trustor and
transfer of rights and responsibilities to the substitute fund management
company.
Chapter
V
INFORMATION
PROVISION, REPORTING AND DOCUMENT RETENTION
Article
28. Information provision
1.
The
fund management company must adequately retain the following documents at its
headquarters, representative offices, branches, distribution agents and on its
website, and provide them free of charge at the request of investors,
including:
a) The fund’s charter,
charter of the securities investment company, prospectus or summary prospectus,
documents, reports and contracts referred to in the prospectus or summary
prospectus of the securities investment fund or company;
b) Audited annual financial
statements of the securities investment fund or company in at least the last 05
years; semi-annual financial statements and quarterly financial statements of
the securities investment fund or company;
c) Periodical operational
reports of the securities investment fund or company prepared according to
regulations on securities investment funds in at least the last 05 years;
d) Reports on NAV of the
securities investment fund or company prepared according to regulations on
securities investment funds.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3.
With
regard to trustors, the fund management company shall:
a) Provide trustors with
monthly reports on their investment portfolios which are made according to the
form in Appendix V enclosed herewith. These reports must be provided for
trustors in physical form or electronic form if permitted in the trust
agreements. Electronic documents must comply with regulations of the Law on
e-transactions.
b) Provide trustors with
trust agreements, depository contracts and enclosed documents at their request;
c) Provide trustors with
investment portfolio account statements and transaction statements bearing the
depository bank’s certification and information about management of investment
portfolios, and answer any questions of trustors.
4.
The
fund management company shall provide trust agreements for SSC at its request.
When providing indirect outward investment trust agreements, the fund
management company must also provide documents proving trustors’ fulfillment of
requirements for making indirect outward investments as prescribed by law.
Article
29. Reporting
1.
The
fund management company shall send the following periodic reports to SSC:
a) Monthly and annual reports
on operations of the fund management company which are made according to the
form in Appendix VI enclosed herewith;
b) Monthly reports on
management of investment portfolios of the fund management company, which must
bear the certification of the depository bank where the fund management company
opens depository account, certification of the depository member where the
trustor’s account is opened, or certification of the foreign depository
institution, and made according to the form in Appendix VII enclosed herewith;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
d) Reports on annual internal
audit and reports on annual internal control of the fund management company;
dd) Quarterly financial
statements; reviewed semi-annual financial statements, annual financial
statements audited by approved audit organizations of the fund management
company, which are made according to regulations of the Law on accounting
regarding fund management companies;
2.
The
periodical reports mentioned in Clauses 1 of this Article shall be sent within
the following time limits:
a) Monthly reports: within 05
working days from the end of the reporting month;
b) Quarterly reports: within
20 days from the end of the reporting quarter;
c) Biannual reports: within
45 days from the end of the first six months;
d) Annual reports: within 90
days from the end of the reporting year.
3.
The
closing dates of the periodical reports mentioned in Clauses 1 of this Article
are provided for as follows:
a) A monthly report shall
include data from the first day to the last day the reporting month (except
data reflected at a given time);
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
c) A biannual report shall
include data from January 01 to June 30 of the reporting period (except data
reflected at a given time);
d) A annual report shall
include data from January 01 to December 31 inclusively of the reporting year
(except data reflected at a given time);
dd) The reporting period of a
fund management company whose operating period is less than a reporting period
shall commence from the issue date of its securities trading license to the last
day of the reporting period as prescribed in Points a, b, c and d of this
Clause.
4.
The
fund management company shall send required reports to SSC whether in physical
or in electronic form.
5.
The
fund management company shall notify SSC of the following events:
a) Replacement, appointment
or dismissal of a member of the Board of Directors or Board of Members. The
notification must be enclosed with the resolution or decision on appointment,
dismissal or replacement of a member of the Board of Directors or Board of
Members, other valid documents proving that the new member of the Board of
Directors or Board of Members meets all requirements laid down in the company’s
charter, the Law on securities and the Law on enterprises;
b) Replacement of chief of a domestic
representative office or replacement of Director of a domestic branch. The
notification must be enclosed with the appointment decision and valid documents
proving that the substitute meets all requirements laid down in the Law on
securities;
c) Modification of the
company’s charter. The notification must be enclosed with the amended charter;
d) Completion of transfer of
shares/stakes of a shareholder or capital-contributing member of the fund
management company, except the fund management company’s shares listed on SEs.
The notification will be made according to the form in Appendix XI enclosed
herewith and enclosed with the valid copy of the contract for share/stake
transfer. If the fund management company is a public company and such transfer
results in the transferee holding at least 25% of voting shares of the fund
management company, the transferee must comply with law regulations on tender
offers of shares of public companies;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
6.
The
events in Clause 5 of this Article must be notified to SSC within 03 working
days from the occurrence of the event.
7.
The
fund management company shall send reports to the fund’s representative board,
Board of Directors of the securities investment company or trustors in case the
supervisory bank or depository bank is detected to commit violations against
the fund's charter, charter of the securities investment company, supervisory
contract or depository contract; send reports to SSC if any of these
organizations commits violations against laws within 03 working days from the
date on which the violation is detected.
8.
Apart
from the reporting cases prescribed in this Article, SSC may request the fund management
company to submit reports on its operations for the purposes of protecting
common interests as well as investors’ interests. The fund management company
must submit reports to SSC within 48 hours from the receipt of the request from
SSC.
Article
30. Information and document retention
1.
The
fund management company must adequately, accurately, punctually and
systematically documents and update information/data on its operations in
accordance with regulations of the Law on enterprises. Documents and
information on the company’s operations must be backed up at a location outside
the company’s headquarters.
2.
The
fund management company, supervisory bank, depository bank, distribution
agents, and relevant service providers must adequately, systematically,
clearly, accurately and consistently documents concerning responsibilities and
obligations of each organization in accordance with regulations of law and
service contracts. To be specific:
a) Offering and distribution
of fund certificates;
b) Certification of
investor’s ownership of securities investment funds, securities investment
companies, trustors; registration of asset ownership of securities investment
funds, securities investment companies, trustors;
c) Financial statements,
accounting records; chart of accounts, invoices and records which particularly,
accurately and punctually reflect daily trading orders of each trustor, of the
company and its employees, including information about order of trading orders
placed and conducted transactions; electronic documents and information used
for determining NAVs; originals of legal documents of ownership, originals or
valid copies of legal documents certifying asset ownership, asset transactions
and relevant documents must be kept by the fund management company and
supervisory bank, depository bank during the operation of the securities
investment fund, securities investment company and validity period of the trust
agreement;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
dd) All documents related to
operations of the securities investment fund or company.
3.
Investment
portfolio, documents used for trading or ownership registration, accounting
records, chart of accounts, electronic documents and information related to
assets or asset transactions of the securities investment fund, the securities
investment company, or trustor must be periodically and regularly checked and
verified by the fund management company, supervisory bank, depository bank and
relevant organizations in accordance with the fund's charter, charter of the
securities investment company, trust agreement and the Law on accounting.
4.
Documents
and information prescribed in Clauses 1, 2 and 3 of this Article must be
retained for a period of 10 years. Accounting documents shall be retained in
accordance with regulations on accounting and audit.
Chapter
VI
IMPLEMENTATION
Article
31. Effect
1.
This
Circular comes into force from January 01, 2021.
2.
This
Circular supersedes the Circular No.
212/2012/TT-BTC
dated December 05, 2012 of
the Minister of Finance providing guidelines for establishment, organization
and operation of fund management companies. Article 1, Clauses 1, 3 and 4
Article 7 of Circular No.
91/2019/TT-BTC
dated December 31, 2019 of the
Minister of Finance are abrogated.
3.
Fund
management companies shall formulate their charters in accordance with
regulations of the Law on Securities No. 54/2019/QH14, the Law on enterprises
No. 59/2020/QH14 and regulations herein. Charter of a fund management company
that is a joint-stock company must be ratified by the General Meeting of
Shareholders held after the effective date of this Circular. Charter of a fund
management company that is a limited liability company must be ratified by its
Board of Members or owner within 06 months from the effective date of this
Circular.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Article
32. Implementation organization
SSC, VSDCC, fund management
companies, depository banks, supervisory banks and relevant entities are
responsible for the implementation of this Circular./.
PP. THE
  MINISTER
DEPUTY MINISTER
Huynh Quang Hai
APPENDIX
I
SAMPLE OF LIST OF MEMBERS OF
BOARD OF DIRECTORS, BOARD OF MEMBERS, EXECUTIVE BOARD AND EXECUTIVES OF A FUND
(Enclosed with the
Circular No.
99/2020/TT-BTC dated
November 16, 2020 of the Minister of Finance)
NAME OF FUND MANAGEMENT COMPANY
--------------
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
No.:
  ..............
Re: List
  of members of Board of Directors, Board of Members, Executive Board, and
  executives of the Fund
……….[date
  & place]
To:  State Securities
Commission of Vietnam
I. List of
members of Board of Directors and Board of Members
No.
Full name
Number of ID card, citizen identity card or
  passport
Type of member of Board of Directors (independent/
  other)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Other position held at the fund management company
I
Members
  of Board of
  Directors
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
...
II
Members
  of Board of
  Members
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1
...
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
II. List of members of Executive
Board and executives of the Fund
No.
Full name
Number of ID card, citizen identity card or
  passport
Type of securities practicing certificate/ issuing
  authority
Working position
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
...
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
(GENERAL) DIRECTOR OF FUND MANAGEMENT COMPANY
(Signature,
  full name and seal)
APPENDIX
II
SAMPLE OF PERSONAL INFORMATION
SHEET
(Enclosed with the Circular No. 99/2020/TT-BTC dated November 16, 2020 of
the Minister of Finance)
SOCIALIST
REPUBLIC OF VIET NAM
Independence-Freedom-Happiness
-----------------
Photo
(4 cm x 6 cm)
.....,  [date & place]
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1.
Full
name:                                             
Male/ Female
2.
Nationality:
3.
Number of ID card, citizen identity card or passport:
4.
Contact address (frequent):
5.
Telephone:
6.
Fax:
7.
Email:
8.
Professional level:
9.
Occupation:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Name
of training facility; city and country where it is headquartered; name of
training course; training duration; name of qualification
(all
qualifications and training programs related to requirements for the position)
are
specified
Period
(Month/year)
Training facility
Training major
Name of qualification/ Number of securities
  practicing certificate
From …………/………. to …………/…………
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
11. Working process (detailed
information about jobs, working positions, performance at each working
position/ reward and discipline, if any, is specified):
Period
(Month/year)
Place of work
Working position
In-charge tasks
Reward/ discipline
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
From …………/………. to …………/…………
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
13. Current positions at other organizations:
14. Relatives of the declarant:
Full name
Year of birth
Number of ID card, citizen identity card or
  passport
Contact address
Occupation, working place
Position
Spouse:……,
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Father:......
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Mother:……
Children:……
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Siblings:…..
I
hereby guarantee the accuracy and truthfulness as well as fully assume legal
responsibility for the aforesaid contents.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) Undertakings given by a member of Board of Directors or Board of
Members:
-
I have full legal capacity and incur no prohibitions on corporate management as
per the Law on enterprises;
-
I am not a member of the Board of Directors, Board of Members, or Executive
Board, or fund management practitioner of another fund management company, and
also not a member of the Board of Directors, Board of Members, or Executive
Board, or employee of the depository bank or supervisory bank providing
services to the securities investment fund or securities investment company
managed by the fund management company;
-
I fulfill all of requirements for a member/ independent member of the Board of
Directors laid down in the company’s charter and relevant laws;
-
I will comply with the company’s charter and internal regulations, and relevant
laws;
-
I assume the full responsibility for the truthfulness and accuracy of attached
documents (if any).
b) Undertakings given by General Director (Director), Deputy General
Director (Deputy Director) or employee possessing securities practicing
certificate:
-
I fulfill all of requirements for General Director
(Director) or Deputy General Director (Deputy
Director) in charge of securities trading operations as per the Law on
Securities;
-
I will comply with the company’s charter and internal regulations, and relevant
laws;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
CERTIFICATION OF DECLARANT’S SIGNATURE
DECLARANT
(Signature and full name)
APPENDIX III
BASIC CONTENTS OF A TRUST
AGREEMENT
(
Enclosed with the Circular No. 99/2020/TT-BTC dated November
16, 2020 of the Minister of Finance)
1.
Investment objectives, scope and limits,
acceptable level of risks and requirements of the investor;
2.
Investment rules/policies and types of assets;
3.
Rights and obligations of the parties;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
5.
Types of risks associated with investments made under this agreement, including
failure to preserve the initial investment value;
6.
Types of services;
7.
Specific provisions on obligations to be discharged by the company and its
employees when performing transactions for the company, its employees and
investors in accordance with regulations of law;
8.
Value of trusted capital, validity period of the agreement, and methods for
determination of value of the investment portfolio;
9.
Specific provisions on giving authorization to decide investment to the fund
management company and relevant limits; mechanism for making and approving
investment decision;
10.
Benchmark indexes used as the basis for assessing investment results under each
trust agreement (if any); service charge, calculation and payment method,
payment deadline and other fees payable by the client;
11.
Specific provisions on cash management and depositing/registration of ownership
of investment assets and payment for the investor’s transactions; provisions on
authorization to the fund management company to sign depository contract;
12.
Procedures for replacing investment management officer and notifying it to the
client;
13.
Provisions on confidentiality of information; settlement of disputes and breach
of contract, compensation for damage caused by the parties’ violations;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
15.
Relationship between the fund management company and depository bank;
16.
Prices of depository service and other services payable to the depository bank
as prescribed by laws;
17.
The fund management company’s commitments to comply with regulations of laws in
force and regulations adopted by the State Securities Commission of Vietnam;
18.
Signing date of the agreement;
19.
Conditions for termination of agreement;
20.
Mechanism for liquidating/closing the agreement and returning assets;
21.
Other provisions which must be conformable with law regulations on securities
and securities market.
APPENDIX IV
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1.
The depository bank opens and manages depository accounts according to
instructions and requests of the fund management company;
2.
The depository bank shall separately manage money and assets of each investor,
assets of the depository bank and other assets managed by the depository bank;
in any case, an investor’s funds and assets cannot be used for lending or
guaranteeing loans or paying debts for any other organization or individual;
3.
The depository bank shall act on behalf of the investor to exercise rights
associated with investment assets; make payment for the investor’s transactions
according to regulations of law, the trust agreement and lawful order or
request of the fund management company;
4.
The depository bank shall make certification on reports on assets and the
investor’s activities made by the fund management company; any certification or
approval given by the depository bank for a report or investor’s transaction
only means that the report or transaction is made or conducted in accordance
with regulations of law and the trust agreement;
5.
The depository bank shall fulfill reporting obligations and manage transaction
documents in accordance with regulations of law and the depository contract;
6.
The depository bank shall daily make statement of transactions on investors’
accounts and periodically check and verify money and asset balances of each
investor with the fund management company;
7.
Service charge, and relevant fees and charges;
8.
The depository bank’s responsibilities in case of loss of investors’ money and
assets which is caused by mistakes of the depository bank or its employee(s);
9.
Obligations of the fund management company when conducting transactions for
investors;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
11.
Provisions on confidentiality of information, and settlement of disputes and
breach of contract;
12.
Conditions for termination of operations;
13.
Particulars of officials and employees designated by the fund management
company and depository bank to perform rights and obligations of the parties in
respect to contents of the depository contract;
14.
Other provisions which must be conformable with law regulations on securities
and securities market and the trust agreement;
15.
Signing date of the contract.
APPENDIX V
SAMPLE OF REPORT ON
INVESTMENT PORTFOLIOS SENT TO THE TRUSTOR
(Enclosed with the
Circular No. 99/2020/TT-BTC dated November 16, 2020 of the Minister of Finance)
NAME OF FUND MANAGEMENT COMPANY
--------------
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
No.:
  ..............
……….[date
  & place]
REPORT
On trustor’s investment
portfolio
(in…..(month))
To:………………………………………..
I. List of the trustor’s assets
Unit: 
VND
No.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Reporting period
Previous period
Notes
I
Assets:
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Investment
  portfolios (in detail)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3
Dividend
  receivables
4
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
5
Proceeds
  from selling of securities (in detail)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
6
Other
  receivables
7
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
  value of assets
II
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1
Payables
  for purchased securities (in detail)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Other
  payables
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Investor’s
  net asset value (Total assets minus total liabilities)
II. Incomes and expenses of investment portfolio during the
period
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
No.
Indicators
Reporting period
Previous period
Year-to-date accumulation
I
Income
  from investment activities
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1
Dividend
  receivables
2
Interests
  received
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3
Other
  incomes
II
Expenses
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1
Portfolio
  management service charges
2
Depository
  service charges
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3
Other
  expenses
III
Net
  income from investment activities (I-II)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
IV
Profit
  (loss) from investment activities
1
Actual
  profit (loss) incurred from investment activities
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Changes
  in value of investments during the period
V
Change
  in portfolio value due to investor’s addition or withdrawal of trust assets
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1
Value
  of trust assets additionally contributed in the period
2
Value
  of trust assets withdrawn in the period
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
VI
Change
  in portfolio value in the period (III + IV +V)
III. Investment portfolio at the reporting date
No.
Type of assets/ ticker symbol
Volume
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Market price at the reporting time
(VND)
Total market price at the reporting time
(VND)
Percentage (%) of total value of the investment
  portfolio at the reporting time
A
Listed
  and registered securities
I
Listed
  shares
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
...
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
II
Shares
  registered for trading
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
...
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
III
Fund certificates
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
...
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
IV
Bonds
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
...
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
V
Other
  listed securities
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
...
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
  value of listed and registered securities
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
B
Unlisted
  and unregistered securities
I
Shares
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
....
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
II
Fund
  certificates
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
....
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
III
Bonds
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
...
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
IV
Other
  unlisted and unregistered securities
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
...
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
  value of unlisted and unregistered securities
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
C
Other
  assets
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
D
Cash
1
Cash
  and cash equivalents
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Bank
  deposits
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
  value of investment portfolios
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
IV. List of investment portfolio’s transactions during the
period
No.
Date
Type of securities
Volume
Transaction price
(VND)
Transaction value
(VND)
Notes
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Sell transaction
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Note:  This report must bear certification of the foreign
depository institution if indirect outward investments are made.
AUTHORIZED
  REPRESENTATIVE OF DEPOSITORY BANK/DEPOSITORY MEMBER/ FOREIGN DEPOSITORY
  INSTITUTION
(signature,
  full name and seal)
(GENERAL) DIRECTOR OF
  FUND MANAGEMENT COMPANY
(Signature,
  full name and seal)
APPENDIX VI
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
NAME
  OF FUND MANAGEMENT COMPANY
--------------
SOCIALIST
REPUBLIC OF VIET NAM
Independence-Freedom-Happiness
-----------------
No.:
  ……..
……[date
  & place]
REPORT
On
operations of fund management company
(in………(month, year))
To:
 State Securities Commission of Vietnam
I. Information about business
operations of the fund management company
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
No.
Contents
Funds that are juridical persons
Funds that are not juridical persons
Total
Year-to-date accumulation
Public securities investment companies
Private securities investment companies
Real estate securities investment companies
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Open-ended funds
Real estate investment funds
Exchange-traded funds (ETFs)
Private funds
(1)
(2)
(3)
(4)
(5)=(3)+(4)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1
Quantity
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Total
  capital (VND)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3
Total
  net asset value (NAV) (VND)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
4
Total
  management service charges received (VND)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Ratio
  of management service charges to NAVs of funds (%)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Bonuses
  (if any) (VND)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Issuance
  fees (VND)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Redemption
  fees (VND)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2. Management of investment
portfolios
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Ongoing
  contracts
Number
  of contracts
Market
  value of contracts (VND)
Investment
  portfolio management service charges (VND)
During
  reporting period
Year-to-date
  accumulation
I
Domestic investors
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1
Individuals
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
II
Foreign investors
1
Individuals
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Organizations
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
III
Total (I+II)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3. Securities investment
consulting
No.
Ongoing
  contracts
Number
  of contracts
Securities
  investment consulting service charges (VND)
During
  reporting period
Year-to-date
  accumulation
I
Domestic clients
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1
Individuals
2
Organizations
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
II
Foreign clients
1
Individuals
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Organizations
III
Total (I+II)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
4. Indirect outward investments
made by the fund management company (if any)
Notes:
- Section 4 is required if
monthly report is prepared;
- If the fund management company
does not make indirect outward investment, the phrase “no investment” shall be
specified in Section 4.
- The exchange rate shall be
determined using the actual trading exchange rates available at the trading
time.
4.1. Compliance with indirect
outward investment limits
No.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Value
USD
VND
1
Indirect outward investment limit
  set by State Bank of Vietnam (SBV)
2
Value of investments made by the
  end of month
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3
Value of investments made during
  the month
4
Remaining value of investments to
  be made (4) = (1)-(2)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
No.
Name
  of organization
Address
Nationality
Number
  of trading accounts
1
...
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
4.3. Indirect outward investment
activities
a) Trading of securities on trading
accounts
No.
Type
  of securities
Purchase
  during the month
Sale
during the month
Total
  purchase from the beginning of year
Total
  sale from the beginning of year
Volume
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Volume
Value
Volume
Value
Volume
Value
1
Shares
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
-USD
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- VND
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Bonds
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- USD
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- VND
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3
Certificates
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- USD
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- VND
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
...
...
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- USD
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- VND
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) Holding of
securities/indirect outward investments
No.
Type
  of securities
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
  outstanding securities of the issuer determined at the reporting time
Investment
  percentage (%)
Volume
Value
  at the time of purchase
Market
  price at the reporting time
(USD)
Growth
  rate in investment assets (%)
USD
VND
(1)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
(3)
(4)
(5)
(6)
(7)=(6)/(4)
  *100
(8)
(9)=(3)/(8)
  *100
I
Investment in securities
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1
Shares
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
…
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Bonds
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
…
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3
Certificates
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
…
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
II
Other investments
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
…….
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Notes:
Column (2): Type of securities
is specified according to ticker symbols of securities held by the fund
management company.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Column (4): calculated at the
purchase price/contributed capital under contracts;
Column (6): closing prices or
average trading prices determined at the reporting time of listed securities or
fair value of unlisted securities are specified; regarding bonds, columns (8),
(9) may be kept blank.
5. Other business operations
conducted in accordance with laws
No.
Contents
Quantity
Value
(VND)
Accumulated
  value (VND)
Average
  service charges (%)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Ongoing contracts (service types
  are specified)
…
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Contracts concluded in the month,
  including:
Contracts for….. (type of contract)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Domestic parties
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Individuals
Organizations
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Foreign parties
Individuals
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Organizations
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
…
Service charges earned
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
…
Total service charges earned
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
II. Information about personnel,
shareholders and capital-contributing members
1. Organizational structure
No.
Contents
During
  reporting period
Previous
  period
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total employees (including
  those working at headquarters, branches, representative offices, foreign and
  Vietnamese employees)
Including
Number of employees holding
  securities practicing certificates
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Number of employees holding fund
  management practicing certificates
Number of employees holding
  financial analysis practicing certificates
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Number of employees holding
  securities brokerage practicing certificates
II
Headquarters
1
Total employees
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Number of employees holding
  securities practicing certificates
2.1
Number of employees holding fund
  management practicing certificates
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Number of employees holding fund
  management practicing certificates as prescribed in Clause 3 Article 7 of the
  Circular providing guidance on operation of securities investment fund
  management companies
2.2
Number of employees holding
  financial analysis practicing certificates
Number of employees holding financial
  analysis practicing certificates as prescribed in Clause 3 Article 7 of the
  Circular providing guidance on operation of securities investment fund
  management companies
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2.3
Number of employees holding securities
  brokerage practicing certificates
Number of employees holding
  securities brokerage practicing certificates as prescribed in Clause 3
  Article 7 of the Circular providing guidance on operation of securities
  investment fund management companies
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Branches (information about
  every branch is provided)
1
Total employees working at the
  branch
2
Number of employees holding
  securities practicing certificates
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2.1
Number of employees holding fund
  management practicing certificates
Number of employees holding fund
  management practicing certificates as prescribed in Clause 3 Article 7 of the
  Circular providing guidance on operation of securities investment fund
  management companies
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Number of employees holding
  financial analysis practicing certificates
Number of employees holding financial
  analysis practicing certificates as prescribed in Clause 3 Article 7 of the
  Circular providing guidance on operation of securities investment fund
  management companies
2.3
Number of employees holding securities
  brokerage practicing certificates
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Number of employees holding
  securities brokerage practicing certificates as prescribed in Clause 3
  Article 7 of the Circular providing guidance on operation of securities investment
  fund management companies
IV
Representative offices
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total employees
2.
Shareholders/capital-contributing members
No.
Information
  about shareholders/capital-contributing members
Holdings
  at end of month
Individual’s
  full name/ organization’s name
Number
  of ID Card or citizen identity card or Passport (of individual)/ Number of
  enterprise registration certificate (of organization)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Contact
  address
Nationality
Number
  of shares/ value of contributed capital
Ratio
  of holding to charter capital (%)
1
...
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
…
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
(The fund management company
that is a single-member limited liability company or public company is not
required to complete this section)
3. Training programs (included
in annual reports only)
No.
Training
  programs/contents and duration
Number
  of participants
1
…
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
INTERNAL
  CONTROLLER
(signature and full name)
(GENERAL)
  DIRECTOR OF FUND MANAGEMENT COMPANY
(Signature, full name and seal)
APPENDIX VII
SAMPLE
OF REPORT ON PORTFOLIO MANAGEMENT OPERATIONS
(Enclosed with the Circular No. 99/2020/TT-BTC dated November 16, 2020 of
the Minister of Finance)
NAME
  OF FUND MANAGEMENT COMPANY
--------------
SOCIALIST
REPUBLIC OF VIET NAM
Independence-Freedom-Happiness
-----------------
No.:
  ……
…..[date
  & place]
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
REPORT
On
portfolio management operations
(in…….(month))
To:
 State Securities Commission of Vietnam
1. Names of depository banks where the
fund management company opens depository accounts to serve its management of
investment portfolios:
2. Depository accounts serving
investment portfolio management activities of the fund management company:
3. Reporting date:
A. General portfolio management
report
I. General information about
investment portfolio management activities
No.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Reporting
  period
Previous
  period
Notes
1
Total number of ongoing trust
  agreements
- With organizations (%)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- With individuals (%)
2
Total value of trust agreements
  (framework agreements) (VND)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- With organizations (%)
- With individuals (%)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total value of trust agreements (actual
  disbursed amounts) (VND)
- With organizations (%)
- With individuals (%)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
4
Total market value of trust
  agreements (VND)
- With organizations (%)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- With individuals (%)
5
Total portfolio management
  service charges earned during period (VND)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
6
Average rate of portfolio
  management service charges (5/4)
II. Transactions arising from performance
of portfolio management activities during the period
Buy
  transactions
Sell
  transaction
Average
  total transaction value / average total value of trust assets
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Transaction
  value
(VND)
Volume
Transaction
  value
(VND)
Current
  period
Previous
  period
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
III. General information about
trust agreements at each depository bank/depository member or foreign
depository institution (reporting on each agreement)
1. Name of trustor A:
- Depository account:
- Name of depository
bank/depository member/foreign depository institution:
No.
Types
Quantity
Market
  price at the reporting time
(VND)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Rate
  (%)/Total value of investment portfolios at the reporting time
A
Listed and registered
  securities
I
Listed shares
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
II
Fund certificates
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
III
Shares registered for trading
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
IV
Bonds
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
V
Other listed securities
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total value of listed and
  registered securities
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Unlisted and unregistered
  securities
I
Shares
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
II
Fund certificates
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
III
Bonds
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
IV
Other unlisted and unregistered
  securities
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total value of unlisted and
  unregistered securities
C
Other assets
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
D
Cash
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1
Cash and cash equivalents
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Bank deposits
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total value of investment
  portfolios
2. Name of trustor B:
- Depository account:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
(Information is provided using
the same table as in Section 1)
3..................
IV. General information about
portfolios of each trustor at depository banks/depository members/foreign depository
institutions
1. Name of trustor A:
- Depository account:
- Name of depository
bank/depository member/foreign depository institution:
(All depository accounts and
depository banks/depository members/foreign depository institutions must be
listed)
No.
Types
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Market
  price at the reporting time
(VND)
Total
  market price at the reporting time
(VND)
Rate
  (%)/Total value of investment portfolios at the reporting time
A
Listed and registered
  securities
I
Listed shares
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
II
Fund certificates
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
III
Shares registered for trading
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
IV
Bonds
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
V
Other listed securities
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
Total value of listed and
  registered securities
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
B
Unlisted and unregistered
  securities
I
Shares
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
II
Fund certificates
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
III
Bonds
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
IV
Other unlisted and unregistered securities
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total value of unlisted and
  unregistered securities
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Other assets
1
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Cash
1
Cash and cash equivalents
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Bank deposits
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total value of investment
  portfolios
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- Depository account:
- Name of depository
bank/depository member/foreign depository institution:
(All depository accounts and
depository banks/depository members/foreign depository institutions must be listed)
(Information is provided using
the same table as in Section 1)
3 ……………………..
V. General information about
trust agreements for portfolio management
No.
Types
Quantity
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Rate
  (%)/Total value of investment portfolios at the reporting time
A
Listed and registered
  securities
I
Listed shares
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
II
Fund certificates
1
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
III
Shares registered for trading
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
IV
Bonds
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
V
Other listed securities
1
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
B
Unlisted and unregistered
  securities
I
Shares
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
II
Fund certificates
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Bonds
1
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
IV
Other unlisted and unregistered
  securities
I
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total value of unlisted and
  unregistered securities
C
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
D
Cash
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1
Cash and cash equivalents
2
Bank deposits
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
Total value of investment
  portfolios
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
B. REPORT ON MANAGEMENT OF
INDIRECT OUTWARD INVESTMENT PORTFOLIOS (if any)
I. Implementation of limits on
indirect outward investments held in trust
No.
Indicators
Value
USD
VND
1
Trusteeship limit certified by
  SBV
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
Value of investments held in
  trust by the end of month
3
Value of investments held in
  trust during the month
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Remaining value of investments to
  be held in trust (4)=(1)-(2)
(The exchange rate shall be determined
using the actual trading exchange rates available at the trading time)
II. General information about
management of indirect outward investment portfolios
No.
Indicators
Reporting
  period
Previous
  period
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
USD
VND
USD
VND
1
Total number of ongoing trust
  agreements
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- With individuals (%)
2
Total value of trust agreements
  (framework agreements)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- With organizations (%)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- With individuals (%)
3
Total value of trust agreements
  (actual disbursed amounts)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- With organizations (%)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
4
Total market value of trust
  agreements
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- With organizations (%)
- With individuals (%)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
5
Total portfolio management
  service charges earned during period
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
6
Average rate of portfolio
  management service charges (5/4)
III. Transactions arising from
performance of portfolio management activities during the period
Buy
  transactions
Sell
  transaction
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Volume
Transaction
  value
Volume
Transaction
  value
Current
  period
Previous
  period
USD
VND
USD
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
(The exchange rate shall be
determined using the actual trading exchange rates available at the trading
time)
IV. General information about
each trust agreement for management of indirect outward investments
1. Name of trustor A:
- Depository account:
- Name of foreign depository
institution:
No.
Types
Quantity
Market
  price at the reporting time
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Rate
  (%)/Total value of investment portfolios at the reporting time
USD
VND
USD
VND
I
Certificates of deposit
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
II
Government bonds
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
III
Listed shares
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Listed bonds
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
V
Listed fund certificates
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
VI
Other assets
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total value of investment
  portfolios
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
(The exchange rate shall be determined
using the actual trading exchange rates available at the reporting time)
2. Name of trustor B:
- Depository account:
- Name of foreign depository
institution:
(Information is provided using
the same table as in Section 1)
3. ……………………….
V. General information about
trust agreements for management of indirect outward investments
No.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Quantity
Total
  market price at the reporting time
Rate
  (%)/Total value of investment portfolios at the reporting time
USD
VND
I
Certificates of deposit
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
II
Government bonds
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
III
Listed shares
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
IV
Listed bonds
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
V
Listed fund certificates
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
VI
Other assets
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Total
Total value of investment
  portfolios
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
(The exchange rate shall be
determined using the actual trading exchange rates available at the reporting
time)
Notes:
- Section IV Part A shall be required
in case trustor’s assets are deposited at different depository banks and/or
held in trust on the trustor's accounts;
- In case of receipt of
trusteeship for indirect outward investment, this report must bear
certification of relevant foreign depository institutions; In case there are no
trustors for indirect outward investment, the phrase “no activities” is
specified in part B.
AUTHORIZED
  REPRESENTATIVE OF DEPOSITORY BANK/DEPOSITORY MEMBER/ FOREIGN DEPOSITORY
  INSTITUTION
(signature, full name and seal)
(GENERAL)
  DIRECTOR OF FUND MANAGEMENT COMPANY
(Signature, full name and seal)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
SAMPLE
OF RISK MANAGEMENT REPORT
(Enclosed with the Circular No. 99/2020/TT-BTC dated November 16, 2020 of
the Minister of Finance)
NAME
  OF FUND MANAGEMENT COMPANY
--------------
SOCIALIST
REPUBLIC OF VIET NAM
Independence-Freedom-Happiness
-----------------
No.:
  ………
…..[date
  & place]
REPORT
On
risk management
(6-month period and annual)
To:
 State Securities Commission of Vietnam
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Full name:
                               
Telephone:                               
Email:
Leader in charge of risk
management:
Full name:
                               
Telephone:                               
Email:
I. Information about company’s
management and administration
No.
List
Description
Board of Directors/ Board of
  Members and Board of Controllers
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1
Information about structure of Board
  of Directors/Board of Members; working process, year of experience in
  corporate management and administration in securities sector of each member
  of Board of Directors/Board of Members;
Standards and conditions of
  Chairperson and members of Board of Directors/Board of Members
The list of members of Board of
  Directors/Board of Members; their working positions or tasks in the Board of
  Directors/Board of Members; their managerial experience in securities
  companies and fund management companies (number of years in which they hold
  the position of member of the Board of Directors/Board of Members/Executive
  Board); their performance (achievements/violations) at such organizations;
Standards and condition are
  specified
Information
  about changes in senior personnel in the last 03 years in Board of
  Directors/Board of Members/Executive Board, heads of Departments
Average rate of changes in the
  last 03 years of a number of personnel changed in the year (reporting period)/number
  of personnel at the beginning of year (at the beginning of reporting period)
Information about internal
  operating rules of Board of Directors, Board of Members, Board of Controllers
  and Executive Board, internal control unit, internal audit unit and other
  rules necessary for the company’s operations
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Information about meetings of the
  General Meeting of Shareholders, Board of Directors, Board of Members and
  Board of Controllers (if any)
Convening time, number of
  participants/total eligible participants; contents for which opinions are
  required and voting percentage for approving each content are specified
Findings in the reporting period
  of the internal control unit, internal audit unit and competent authority
  about:
- Violations against
  regulations  of law and company’s charter; violations against
  regulations of the Law on enterprises regarding obligations of managers or
  failure to properly, adequately and promptly perform tasks and
  responsibilities, or management, control or administration of company ultra
  vires; violations against regulations on management and use of seals;
- Giving permission to the
  company to perform operations or provide products which are not yet permitted
  or instructed in laws;
- Failure to announce relevant
  interests or permitting the performance of contracts  or transactions
  without approval of the Board of Directors, Board of Members, General Meeting
  of Shareholders in case such approval is compulsory
Findings, handling methods,
  results of remedial actions and company's recommendations are specified
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Internal audit
Structure of internal audit unit
List of employees of the internal
  audit unit or department performing internal audit tasks; working positions or
  tasks; years of working experience at regulatory authorities in the fields of
  finance, banking, insurance, securities or state audit; performance
  (achievements/violations) in such authorities
Internal audit procedures
Attached
Findings about internal audit
  and/or employees of internal audit unit
Findings, handling methods,
  results of remedial actions and company's recommendations are specified
3
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Structure of internal control
  unit
List of employees of the internal
  control unit; working positions or tasks; years of working experience at fund
  management companies, securities companies, audit/ accounting/ law
  organizations, or securities authorities; their performance (achievements/violations)
  in such organizations
Internal control procedures
Attached
Transactions (quantity and value)
  between the company’s employees and funds or clients managed by the company
Listed
Findings during the reporting period
  related to internal control or employees of internal control unit
Findings, handling methods,
  results of remedial actions and company's recommendations are specified
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Structure of
  shareholders/capital-contributing members
Information about structure of
  shareholders/capital-contributing members
List of
  shareholders/capital-contributing members; ownership percentage; business
  lines of shareholders/capital-contributing members that are organizations,
  specialized experience of shareholders/capital-contributing members that are
  individuals
Findings in the reporting period
  of the internal control unit, internal audit unit and competent authority
  about:
- Violations against regulations
  on cross-ownership relationship, contributed capital sources, ownership
  limits, or conduct of transactions without approval as prescribed in the
  charter, or regulations of laws
- Violations against regulations
  on management of shareholder registers; rights, obligations and
  responsibilities towards shareholders/capital-contributing members;
  organization of meetings of the General Meeting of Shareholders (procedures
  for convening the meeting, meeting minutes, resolutions, etc.)
Findings, handling methods,
  results of remedial actions and company's recommendations are specified
5
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
List of disputes; overlapping of
  functions and tasks in making decisions between Board of Directors/Board of
  Members, Executive Board and other departments
Findings, handling methods, results
  of remedial actions and company's recommendations are specified
6
Executive Board and
  performance of management and administration tasks
Structure of Executive Board;
Description of specific tasks and
  experience in management, administration and securities operations of each
  member
List of members of Executive
  Board, their functions/tasks, securities practicing certificates, experience
  in securities (number of years of working experience in securities operations
  such as brokerage, analysis and consulting, investment, asset management),
  their performance (achievements/violations)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Description of tasks and
  personnel of each department
Departments, list of employees
  and their securities practicing certificate (if available) and working
  positions are specified
Findings in the reporting period
  of the internal control unit, internal audit unit and competent authority
  about:
- Failure of the Executive Board,
  fund's executives, heads of departments, or company’s employees
  to   fulfill their responsibilities or to comply with regulations
  of the Law on enterprises and the Law on securities (including regulations of
  the Law on enterprises regarding obligations of managers), operational
  procedures, rules and regulations laid down in the company’s charter
- Violations against state
  regulations on accounting, taxation and other financial obligations; failure
  to ensure lawful rights and interests of employees as prescribed in the Labor
  Code; failure to comply with regulations on social insurance, health
  insurance and other insurance; other violations against regulations of laws
Findings, handling methods,
  results of remedial actions and company's recommendations are specified
7
Operational and business
  activities
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Number and types of funds, investment
  objectives; number of investment management contracts, number and types of
  trustors (value of mobilized capital/NAV of each organization or individual).
Long-term investment
Investment items in subsidiary
  companies, joint-venture companies, associate companies, and other long-term
  financial investments are listed and sorted by business lines and total
  investment value
Findings in the reporting period
  of the internal control unit, internal audit unit and competent authority
  about:
- Violations against regulations
  of law on company’s financial management such as borrowing of money for
  making financial investments; lending or allocating company’s capital to
  related persons and other entities in any forms; improper investment in real
  estate
- Company’s employees committing
  or denoting signs of violations against regulations of the Law on securities
  regarding prevention of conflicts of interest
- Violations against regulations
  on information disclosure
- Violations against regulations
  of law on investment ratio; types of investment assets; making investments
  beyond authority, etc. and other regulations on establishment and management
  of closed-end funds, private funds, securities investment companies, open-end
  funds, real estate funds, ETFs, etc.
- Violations against regulations
  on management of investment portfolios; depositing of trustors’ assets, etc.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Findings, handling methods, results
  of remedial actions and company's recommendations are specified
Average revenue growth rate in
  the last 03 years
Percentage (%)
II. Information about risk
management system
No.
List
Results
1
Board of Directors, Board of
  Members or Owner
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Members in charge of risk
  management and members of the risk management subcommittee (if any):
Name, position and details about
  risk management certificates
(see Note 3),
years of working experience
  in risk management, including working period, working positions,
  responsibilities and performance (achievements/violations, if any) are
  specified
Times of appraisal and approval
  for risk management strategies, policies and tasks during the period
First time: ……………………[date]
Second time: ……………………[date]
…
2
Executive Board
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Name, position and details about
  risk management certificate
(see Note 3),
years of working experience
  in risk management (working period, working positions) responsibilities and
  performance (achievements/violations)
Times of review and assessment of
  risk management strategies, policies and tasks during the period
First time: ……………………[date]
Second time: ……………………[date]
….
3
Risk management strategies and
  policies
Risk management strategies and
  policies adopted by the company
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
The company’s risk appetite and
  risk limits
Attached
Risk management procedures
  applied in the company
Attached
Times of review, updating and
  approval for risk management strategies, policies and procedures during the
  period
First time: ……………………[date]
Second time: ……………………[date]
….
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Information technology
  infrastructure serving risk management
Information technology systems
  and software programs serving risk management
Brief description (name of
  software, manufacturer, managed/controlled risks, etc.)
5
Risk management personnel
Organizational structure and
  personnel of risk management department (if any)
List, name, functions and tasks
  related to risk management, risk management certificates (if any), years of working
  experience in risk management, including working period, working positions,
  responsibilities, and performance (achievements/violations, if any) are
  provided
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
List, name, main functions/tasks
  and part-time functions/tasks related to risk management, risk management
  certificates (if any), years of working experience in risk management,
  including working period, working positions, responsibilities, and
  performance (achievements/violations, if any) are provided
Ratios of part-time or full-time
  risk management officers to total operational officers of each department and
  of the whole company
Ratios are specified
Findings during the reporting period
  of the internal control unit, internal audit unit and competent authority
  related to organization and performance of risk management tasks which are
  not good or not conformable with the company’s actual investment and business
  operations
Findings, handling methods,
  results of remedial actions and company's recommendations are specified
6
Dissemination, training
  and reporting on risk management
Information about dissemination
  of and training in risk management in the company during the reporting period
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Reporting on risk management to
  SSC
Reporting times/contents are
  specified
7
Management of risks involving
  trustors’ investment portfolios
Cooperation with trustors in
  developing strategies, policies and procedures for management of risks
  involving their investment portfolios
Risk management strategies,
  policies and procedures for funds/portfolios are attached; times of meeting, and
  exchanging information with trustors are specified
Times of review and updating of
  risk management strategies, policies and procedures
First time: ……………………[date]
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
….
Daily performance of risk
  management tasks
Main risk management activities
  performed during the reporting period for each investment portfolio are
  specified
8
Compliance supervision
Times of inspection, review and assessment
  of risk management results by the internal control unit and internal audit
  unit
First time: ……………………[date]
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
….
Findings of the internal control
  unit, internal audit unit and risk management department about:
- Violations in management of
  risks involving the company’s business operations (violations against risk
  management policies, risk appetite, risk limit, risk management procedures,
  etc.)
- Violations in management of
  risks involving funds and investment portfolios of trustors (violations
  against risk management policies, risk appetite, risk limit, risk management
  procedures, etc.)
Number of violations; violations
  are listed
III. Quantitative reporting
indicators
1. Total overdue receivables,
including renewed overdue receivables (at the beginning and ending of the
reporting period).
2. Total short-term investment
value after risk adjustment
(at the beginning and ending of the reporting
period, see Note 4).
3. Annual profits distributed, from
the year of establishment to the current year.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
5. Money-weighted return (MWR and
mwr,
see Note 6),
net asset value (NAV) of each closed-end fund, private
fund or securities investment company under active management.
6. Standard deviation or tracking
error (TE) and NAVs of funds under passive management.
IV. Attached documents
1. Risk management strategies and
policies, risk appetite, and risk management procedures of the company.
2. Internal rules/regulations and
brief description as specified in Sections I, II.
3. Other relevant documents (if
any).
We hereby make guarantees about and
shall be legally responsible for the accuracy and adequacy of this report.
Notes:
1. Only documents which have
changes compared to those included in the report of the previous period are
sent and documents which are kept unchanged must be specified.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3. Some risk management
certificates include: FRM - Financial Risk Manager - issued by GARP, FRM -
Professional Risk Manager - issued by PRMIA, or other appropriate certificates
as required by the company.
4. Short-term investment value
after risk adjustment
, where: MV
i
is the
market value (fair value) of the short-term investment asset i; Rsk
i
is
total value of potential risks in the investment item i, including the market
risk value, settlement risk value and concentration risk of that investment
item.  Risk values shall be determined according to financial safety
indicators imposed on fund management company. Note that for investment assets
which are bonds, fixed-term certificates of deposit, Repos/Reverse Repos, and
receivables, the values of both market risk and settlement risk shall be
calculated.
5. TWR (Time-Weighted Return) is
calculated adopting the following formula:
TWR
kỳ báo cáo
=
(1
+
R
1
) x (1 +
R
2
) x … x (1 +
R
n
)
- 1
Where: R
i
is the rate
of return at times of determining the fund's NAV, receiving/making payments for
trustors.  The rate of return is calculated using the log return method
with the following formula:
twr = ln
(1 +
TWR
) =
log
e
(
1 +
TWR
)
Then: twr
kỳ báo cáo
=
twr
1
+ twr
2
+ ··· + twr
n
6. MWR is Money-Weighted Return.
MWR is calculated using the modified Dietz method, then the rate of return
shall be calculated using the log return method with the following formula:
mwr
= ln
(1 +
MWR
) =
log
e
(1 +
MWR
)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
(GENERAL)
  DIRECTOR OF FUND MANAGEMENT COMPANY
(Signature, full name and seal)
APPENDIX IX
BASIC
CONTENTS OF AN AUTHORIZATION CONTRACT
(
Enclosed with the Circular No. 99/2020/TT-BTC dated November 16, 2020 of
the Minister of Finance)
1. Details about rights and obligations
of the contracting parties; activities which may be authorized by the
authorized party to a third party;
2. Risks that may arise from the
authorization and are identified by the due diligence of the authorized party
and risks management plans;
3. Inspection and supervision
procedures that ensure that the fund’s representative board or the fund
management company is able to control and intervene in activities performed by
the authorized party in order to ensure that all authorized activities are
performed in conformity with regulations of law and provisions of the
authorization contract.    Contents of the fund management
company’s inspection and supervision shall include activities performed by a
third party with authorization of the authorized party.  The inspection
and supervision mechanism must ensure that:
a) The fund’s representative board
may, at any times, access the database and information about authorized
activities, including name and address of the authorized party, value of the
authorization contract, validity period of the authorization contract, reports
on results of authorized activities;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
4. Provisions on dispute settlement
and termination of authorization contract;
5. Provisions on confidentiality of
information which ensure that:
a) The fund management company
shall only provide an adequate amount of information for performing authorized
activities;
b) Information about investors
shall be used for performing authorized activities only;
c) The authorized party shall
retain authorization-related information and employ appropriate technical
solutions, personnel and organizational structure for protecting
confidentiality of such information.
6. Requirements for facilities,
information technology solutions and backup systems for ensuring that
authorized activities are thoroughly performed. To be specific:
a) The authorized party must meet
requirements regarding material and technical facilities, disaster recovery system
and hot standby system;
b) The authorized party shall
frequently examine and test its backup system and notify the fund management
company of any changes in its technical systems;
c) The authorized party shall
retain data on the fund and its investors which can be moved out of its system,
removed or restored.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
APPENDIX X
SAMPLE
OF REPORT ON INVESTMENT IN SUBSIDIARIES, JOINT-VENTURE COMPANIES AND ASSOCIATE
COMPANIES
(
Enclosed with the Circular No. 99/2020/TT-BTC dated November 16, 2020 of
the Minister of Finance)
NAME
  OF FUND MANAGEMENT COMPANY
--------------
SOCIALIST
REPUBLIC OF VIET NAM
Independence-Freedom-Happiness
-----------------
No.:
  …..
…..[date
  & place]
REPORT
On
investment in subsidiaries, joint-venture companies and associate companies
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
No.
Name
  of subsidiary, joint-venture company or associate company
Number
  of enterprise registration certificate or establishment decision
Main 
  business lines
Ownership
  information before change
Ownership
  information after change
Notes
Value
  of investment (VND)
Ownership
  percentage of fund management company (%)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Ownership
  percentage of fund management company (%)
1
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
(GENERAL)
  DIRECTOR OF FUND MANAGEMENT COMPANY
(Signature, full name and seal)
APPENDIX XI
SAMPLE
OF REPORT ON COMPLETION OF TRANSFER OF SHARES/STAKES
(
Enclosed with the Circular No. 99/2020/TT-BTC dated November 16, 2020 of
the Minister of Finance)
NAME
  OF FUND MANAGEMENT COMPANY
--------------
SOCIALIST
REPUBLIC OF VIET NAM
Independence-Freedom-Happiness
-----------------
No.:
  …..
…..[date
  & place]
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
On
transfer of shares/stakes
To:
 State Securities Commission of Vietnam
I. List of
shareholders/capital-contributing members before transfer
No.
Individual’s
  full name/ organization’s name
Information
  about shareholder/capital-contributing member
Number
  of shares/ owned stakes
Value
  of shares/ stakes (VND)
Ratio
  of shares/stakes to charter capital (%)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Number
  of ID card or citizen identity card or Passport (of individual contributing
  capital or representative of stakes)
1
Company…
Representative of the company’s
  stakes:
Mr./Mrs.:
Position:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
...
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
II. Information about transfer
transaction
No.
Transferor
Transfer price (VND)
Transferee
Date of completion of transfer
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Number of enterprise registration certificate (of
  organization)/ number of ID Card or citizen identity card or Passport (of
  individual)
Number of transferred shares/stakes
Ratio of transferred shares/stakes to charter capital
  (%)
Name of shareholder/capital-contributing member
Number of enterprise registration certificate (of
  organization)/ number of ID Card or citizen identity card or Passport (of
  individual)
1
…
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
III. List of
shareholders/capital-contributing members after transfer
No.
Individual’s
  full name/ organization’s name
Information
  about shareholder/capital-contributing member
Number
  of shares/ value of contributed capital
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Ratio
  of shares/stakes to charter capital (%)
Number
  of enterprise registration certificate (of organization)
Number
  of ID card or citizen identity card or Passport (of individual contributing capital
  or representative of stakes)
1
Company…
Representative of the company’s
  stakes:
Mr./Mrs.:
Position:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2
…
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
…
Total
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
We undertake to assume the full
responsibility for the accuracy and truthfulness of all contents of this
report./.
LEGAL
  REPRESENTATIVE OF FUND MANAGEMENT COMPANY
(signature, full name and seal)
APPENDIX XII
SAMPLE
OF CHARTER OF A FUND MANAGEMENT COMPANY
(Enclosed with the Circular No. 99/2020/TT-BTC dated November 16, 2020 of
the Minister of Finance)
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
CHARTER
(Company’s
name)
…..[place
& date]
TABLE OF CONTENTS
LEGAL GROUNDS
- The Law on Securities dated
November 26, 2019;
- The Law on Enterprises dated June
17, 2020;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- Other relevant legislative
documents,
Chapter
I
GENERAL
PROVISIONS
Article 1. Definitions
1. For the purposes of this
Charter, these terms are construed as follows:
a)
“company”
means
<company’s name>;
b)
“charter capital”
means
total value of assets that the company’s members or owner have or has
contributed or promised to contribute when establishing a limited liability
company, or total value, calculated by face value, of shares that have been
offered or subscribed when establishing a joint-stock company;
c)
“Law on Securities”
means
the Law on Securities ratified by the National Assembly of the Socialist
Republic of Vietnam on November 26, 2019;
d)
“Law on Enterprises”
means
the Law on Enterprises ratified by the National Assembly of the Socialist
Republic of Vietnam on June 17, 2020;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
e)
“Vietnam”
means the
Socialist Republic of Vietnam;
g) “
SSC”
stands for the
State Securities Commission of Vietnam;
2. In this Charter, a reference to any provisions or documents shall comprise amendments
to or replacements of such provisions or documents.
3. Headings herein facilitate
comprehension and do not alter meanings and contents of this Charter. The terms
defined in the Law on Securities or the Law on Enterprises shall have the same
meaning in this Charter unless they are construed for different subjects or in different
contexts.
Article 2. Company’s name
1. Full name in Vietnamese:
2. Full name in English:
3. Trading name:
4. Abbreviated name:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Article 3. Form of ownership and
scope of responsibility
1. The company is organized in the
form of a limited liability company or joint-stock company that is incorporated
and operates in accordance with the Law on Securities, Law on Enterprises and
relevant law provisions as well as specified terms and conditions in this
Charter.
2. The company’s owner, members or
shareholders shall assume responsibility for the company’s debts and other
liabilities which is equal to their capital amounts contributed to the company.
3. The company has the status of a
juridical person, has its own seal and account, and is financially independent.
4. The company is established on
the basis of voluntary capital contribution by shareholders or
capital-contributing members or company’s owner.
Article 4. Headquarters address,
branches and representative offices in Vietnam (specify house number, street,
ward, district, city or province)
1. Company’s headquarters:
- Address:
- Telephone:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- Website:
2. Company’s branch:
- Address:
- Telephone:
- Fax:
3. Company’s representative office:
- Address:
- Telephone:
- Fax:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Article 5. Securities trading
operations
The company is allowed to conduct
business operations specified in its securities trading license issued by SSC,
including:
- Management of securities investment
funds;
- Management of securities
investment portfolios;
- Securities investment consulting.
Article 6. Operating period
The company’s operating period is
…. years(s) (or an indefinite period) commencing from the day on which it is
issued with the securities trading license and may be extended as prescribed by
law upon its termination, unless it is terminated according to a decision of GMS
or Board of Members or company’s owner or a decision issued by a competent
authority.
Article 7. Legal representative
(The Charter shall specify the
quantity of legal representatives, position, rights and obligations of each of
them).
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
CHARTER
CAPITAL - SHARES - STOCKS - SHAREHOLDERS - CAPITAL CONTRIBUTING MEMBERS -
COMPANY’S OWNER
Article 8. Charter capital and change
in charter capital
1. The company’s charter capital is
VND…….. (….. billion Vietnamese dong) contributed by shareholders or
capital-contributing members or company’s owner.
2. The company’s charter capital
may be changed with approval of GMS or Board of Members or company’s owner and
in conformity with regulations of law in force.
3. The company may increase its
charter capital in the following forms:
4. The company may decrease its
charter capital in the following forms:
Section
I.
Joint-stock company
Article 9. Types of shares
1. A joint-stock company shall have
ordinary shares, which are held by ordinary shareholders.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) Super-voting shares;
b) Participating preference shares;
c) Redeemable preference shares;
d) Other types of preference shares
prescribed by the company's charter and the Law on Securities.
3. The persons that may purchase
participating preference shares, redeemable preference shares and other
preference shares shall be specified in the company's charter or decided by the
GMS.
4. Every share of the same type
will confer upon the holder equal rights, obligations and interests.
5. Ordinary shares cannot be
converted into preference shares but preference shares may be converted into
ordinary shares under a resolution of the GMS.
Article 10. Rights of ordinary
shareholders
1. Ordinary shareholders have the
right to:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) Receive dividends at the rate
decided by the GMS;
c) Be given priority to buy
additional shares in proportion to their holding of ordinary shares in the
company;
d) Transfer their shares to other
persons, except for the cases specified in Clause 3 Article 17 of this Charter
and relevant laws;
dd) Access names and addresses on the
list of voting shareholders, and request rectification of information if their
information is incorrect;
e) Access, extract or make copies
of the company's charter, minutes and resolutions of the GMS;
g) Receive part of the remaining
assets in proportion to their holdings in the company when the company is
dissolved or goes bankrupt;
h) Perform other rights as
prescribed in the company’s Charter.
2. The shareholder or group of
shareholders that holds at least 5% of total ordinary shares
or a smaller
ratio specified in the company's charter
shall have the rights to:
a) Access and extract the minutes
of meetings, resolutions and decisions of the Board of Directors, mid-year and
annual financial statements, reports of the Board of Controllers, contracts and
transactions subject to approval by the Board of Directors and other documents,
except those related to the company’s business secrets;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
c) Request the Board of Controllers
to investigate into specific matters relevant to the company’s administration
where necessary. The request shall be made in writing and contain full name,
mailing address, nationality, number of ID card or citizen identity card or
Passport or another valid personal identification paper of the shareholder that
is an individual; name, number of enterprise registration certificate or
establishment decision or other document of equivalent validity, and headquarters
address of the shareholder that is an organization; quantity of shares and time
of registration of shares of each shareholder, total quantity of shares of the
group of shareholders and their holdings in the company; the matter that needs
investigating and the purposes of investigation;
d) Perform other rights as
prescribed in the company’s Charter.
3. The shareholder or group of
shareholders specified in Clause 2 of this Article is entitled to demand a GMS
be convened in the following cases:
a) The Board of Directors seriously
violates the shareholders’ rights, obligations of executives or issues
decisions ultra vires;
b) Other cases prescribed by the
company's charter.
A request for a GMS be convened
shall be made in writing and contain full name, mailing address, nationality,
number of ID card or citizen identity card or Passport or another valid
personal identification paper of the shareholder that is an individual; name,
number of enterprise registration certificate or establishment decision or
other document of equivalent validity, and headquarters address of the
shareholder that is an organization; quantity of shares and time of
registration of shares of each shareholder, total quantity of shares of the
group of shareholders and their holdings in the company, the grounds and
reasons for convening the GMS. The request shall be enclosed with documentary
evidences of the violations committed by the Board of Directors, severity of
the violation or the decision issued ultra vires.
4. Unless otherwise prescribed by
the company's charter, the shareholder or group of shareholders that holds at
least 10% of the ordinary shares
or a smaller ratio specified in the
company's charter
is entitled to nominate candidates for the Board of
Directors and the Board of Controllers as follows:
a) The ordinary shareholders shall
hold a meeting to nominate candidates for the Board of Directors and the Board
of Controllers and inform the participating shareholders before the opening of
the GMS;
b) The number of candidates depends
on the quantity of members of the Board of Directors and the Board of
Controllers and shall be decided by the GMS.  In case the number of candidates
nominated is smaller than the permissible number, the remaining candidates
shall be nominated by the Board of Directors, Board of Controllers and other
shareholders.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Article 11. Obligations of
shareholders
1. Fully and punctually pay for
their subscribed shares.
2. Do not withdraw contributed
capital in the form of ordinary shares in any shape or form, unless the shares
are purchased by the company or other persons.  The shareholder that withdraws
all or part of the share capital against regulations of this Clause and persons
with related interests in the company shall have a liability for the company’s
debts and other liabilities which is equal to the value of the shares withdrawn
and the damage caused by this action.
3. Comply with the company's
charter, rules and regulations.
4. Comply with resolutions and
decisions of the GMS and Board of Directors.
5. Protect the confidentiality of
information provided by the company in accordance with the company's charter
and the law; only use the provided information to perform and protect their
lawful rights and interests; do not spread or share information provided by the
company to any other organization or individual.
6. Discharge other obligations as
prescribed by the company's charter.
Article 12. Super-voting shares
and rights of their holders
1. Super-voting shares are ordinary
shares that have more votes than other ordinary shares. The number of votes of
a super-voting share shall be specified in the company's charter. Only
organizations authorized by the Government and founding shareholders may hold
super-voting shares.  The super-voting powers of founding shareholders shall be
effective for 03 years from the day on which the company is issued with the securities
trading license. The right to vote and voting preference period of super-voting
shares held by organizations authorized by the Government shall be specified in
the company's Charter. After this period expires, super-voting shares shall
become ordinary shares.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) Vote on the matters under the
jurisdiction of the GMS with the number of votes specified in Clause 1 of this
Article;
b) Perform other rights of ordinary
shareholders, except the cases specified in Clause 3 of this Article.
3. Holders of super-voting shares
are not allowed to transfer their shares to others, unless the transfer is
demanded by an effective court judgment or decision or made in accordance with
inheritance laws.
Article 13. Participating
preference shares and rights of their holders
1. Participating preference shares
are shares that provide their holders with higher dividends than those of
ordinary shares or with stable annual dividends. Annual dividends include fixed
dividends and extra dividends. Fixed dividends do not depend on the company’s
business performance. Fixed dividends and methods for determination of extra
dividends shall be written on the certificates of participating preference
shares.
2. Holders of participating
preference shares have the rights to:
a) Receive the dividends as
prescribed in Clause 1 of this Article;
b) Receive part of the company’s
remaining assets in proportion to their holdings in case the company is
dissolved or goes bankrupt after the company’s debts and redeemable preference
shares are fully paid;
c) Perform other rights of ordinary
shareholders, except the cases specified in Clause 3 of this Article;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Article 14. Redeemable
preference shares and rights of their holders
1. Redeemable preference shares are
shares that will be redeemed by the company at the request of their holders or
under the conditions written in the certificates of redeemable preference
shares and the company's Charter.
2. Holders of redeemable preference
shares have all of the rights of ordinary shareholders, except the cases
specified in Clause 3 of this Article.
3. Holders of redeemable preference
shares do not have the right to vote, participate in the GMS, nominate
candidates for the Board of Directors and the Board of Controllers, except the
cases specified in Clause 5 Article 9 and Clause 6 Article 71 of this Charter.
Article 15. Share certificates
1. A share certificate is a
certificate issued by a joint stock company, a book entry or electronic data
that certifies the ownership of one or a number of shares of the company.  A
share certificate shall contain the following information:
a) The company’s name, enterprise
ID number and headquarter address;
b) Quantity and type of shares;
c) The face value of each share and
total face value of the number of shares written therein;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
dd) Signature of the company’s
legal representative;
e) Registration number on the
company’s shareholder register and issuance date of the share certificate;
g) Other information specified in
Articles 12, 13 and 14 of this Charter for certificates of preference shares.
2. Any errors in a share
certificate do not affect rights and interests of its holder. The company’s
legal representative shall be responsible for the damage caused by such errors.
3. In case a share certificate is
lost or damaged or otherwise destroyed, it will be reissued at the request of
its holder.  The request shall contain:
a) Information about the lost or
damaged or otherwise destroyed certificate;
b) The commitment to take
responsibility for disputes caused by its reissuance.
4. Registration of the company’s
share certificates that are listed on securities market shall comply with law
regulations on securities and securities market.
Article 16. Shareholder register
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2. A shareholder register shall
contain the following information:
a) The company’s name and
headquarters address;
b) Total number of authorized
shares, types of authorized shares and quantity of each type;
c) Total number of sold shares of
each type and value of share capital contributed;
d) Full name, contact address,
nationality, number of ID card or citizen identity card or Passport or another
valid personal identification paper of the shareholder that is an individual;
name, number of enterprise registration certificate or establishment decision
or other document of equivalent validity, and headquarters address of the
shareholder that is an organization;
dd) Quantity of each type of shares
of each shareholder, date of share registration.
3. The shareholder register shall
be retained at the company’s headquarters or another organization that is
licensed to retain shareholder registers. Shareholders are entitled to inspect,
access, extract or make copies of names and addresses of the company’s
shareholders from the shareholder register.
4. In case a shareholder’s mailing
address is changed, a notification shall be promptly sent to the company in
order to update the shareholder register. The company shall assume no
responsibility in case a shareholder cannot be contacted due to the failure to
notify the change of that shareholder’s mailing address.
5. The company shall update changes
of shareholders in the shareholder register as requested by relevant
shareholders in accordance with company's Charter.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1. A company’s shareholder is an
organization or individual that holds at least a share issued by the company.
2. A company’s founding shareholder
is a shareholder that participates in the establishment and ratification of,
and has his/her signature in the first Charter of the company.
3. Rights to transfer shares of
founding shareholders:
Founding shareholders shall not
transfer their shares within 3 years from the issuance date of the securities
trading certificate, unless the transfer is made between founding shareholders.
In case of compulsory liquidation of assets under a decision issued by a
competent court or regulatory authority, the founding shareholder may transfer
his/her shares to another shareholder that will then become the company’s
founding shareholder.
4. Structure of capital contribution
by founding shareholders:
No.
Name,
  contact address, number of enterprise registration certificate of shareholder
  that is an organization/ Name, contact address, number of ID Card or citizen
  identity card or Passport of shareholder that is an individual
Contributed
  capital amounts
Contribution
  percentage
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
…
Article 18. Offering and
transfer of shares
1. The Board of Directors shall
decide the time, method and prices for selling shares. The selling prices must
not be lower than their market values or latest book values, except:
a) Shares that are sold for the
first time to persons other than founding shareholders;
b) Shares that are sold to all
shareholders according to their holdings in the company;
c) Shares that are sold to brokers
or guarantors. In this case, the discount or discount rate must be approved by
the GMS, unless otherwise prescribed b the company's charter;
d) Other cases in which the
discount rates are specified in the company's charter or resolution of the GMS.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) The company shall send a written
notification by express mail to the shareholders’ mailing addresses written in
the shareholder register at least 15 days before the deadline for subscribing
for shares;
d) The notification shall contain full
name, contact address, nationality, number of ID card or citizen identity card
or Passport or another valid personal identification paper of the shareholder
that is an individual; name, number of enterprise registration certificate or
establishment decision or other document of equivalent validity, and
headquarters address of the shareholder that is an organization; the
shareholder’s current shares and holding; total quantity of shares offered and
quantity of shares to be purchased by shareholders; the offering price;
deadline for subscribing; full name and signature of the company’s legal
representative.  The deadline for subscribing specified in the notification
must be long enough for shareholders to subscribe for shares.  The notification
shall be enclosed with the share subscription form issued by the company.  If
the share subscription form is not sent to the company by the deadline, it will
be considered that the shareholder has renounced the right to buy shares;
c) Shareholders may transfer their
right to buy shares to others;
d) If the offered shares are
undersubscribed, the Board of Directors is entitled to sell the remaining
number of authorized shares to the company’s shareholders or other persons
under conditions that are not more favorable than those offered to the
company’s shareholders, unless otherwise accepted by the GMS or prescribed by the
Law on Securities.
3. Shares are considered to be sold
when they are fully paid for and information about the buyer specified in
Clause 2 Article 16 of this Charter is fully recorded in the shareholder
register. From that time, the buyer is a shareholder of the company.
4. After the shares are fully paid
for, the company shall issue and deliver the share certificate to the buyer. In
case a share certificate is not delivered, information about the shareholder
specified in Clause 2 Article 16 of this Charter shall be recorded in the
shareholder register to certify that shareholder’s ownership of shares.
5. Shares may be transferred
freely, except the cases specified in Clause 3 Article 17 of this Charter and
other cases of restriction specified in the company's Charter. The restrictions
on transfer of shares specified in the company's charter are only applicable if
they are written on the certificates of shares subject to restriction. The
transfer shall be made into a contract or carried out as a transaction on the
securities market. In case of transfer under a contract, the transfer-related
documents shall bear the signatures of the transferor and the transferee or
their authorized representatives. In case the transfer of shares is carried out
as a transaction on the securities market, the transfer procedures prescribed
by the Law on Securities shall apply.
If only a part of shares in the
certificate of registered shares is transferred, the old certificate of shares
shall be replaced with a new one indicating the transferred shares and the
remaining shares.
6. Conditions, methods and
procedures for public offering of shares shall comply with regulations of the
Law on Securities.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1. Purchase of shares at
shareholders’ request
a) The shareholders that have voted
against the resolution on reorganization of the company or change of
shareholders’ rights and obligations in the company's charter are entitled to
request the company to repurchase their shares. The request shall be made in
writing and specify the shareholder’s name and address, quantity of shares of
each type, offering prices, reasons for requesting the repurchase. The request
shall be sent to the company within 10 days from the day on which the abovementioned
resolution is ratified by the GMS.
b) The company shall repurchase
shares at the request of its shareholders as prescribed in Point a of this
Clause at market prices or at the prices calculated in accordance with the
rules in the company's charter within 90  days from the receipt of the request.
In case an agreement on the prices cannot be reached, the parties may hire a
valuation organization to determine the price. The company shall introduce at
least 03 valuation organizations for the shareholders to make the final
decision.
2. Repurchase of shares under the
company’s decision
The company is entitled to
repurchase up to 30% of total ordinary shares, all or part of participating
preference shares that have been sold. To be specific:
a) The Board of Directors is
entitled to decide the repurchase of up to 10% of total shares sold of each
type within 12 months. Other cases of share repurchase shall be decided by the
GMS;
b) The Board of Directors is
entitled to impose the repurchase price. The repurchase price for ordinary
shares must not exceed their market prices at the repurchase time, except the
cases specified in Point c of this Clause. Repurchase prices of other types of
shares must not be lower than their market prices, unless otherwise prescribed
by the company's charter or agreed upon by the company and relevant
shareholders;
c) The company may repurchase
shares of each shareholder in proportion to their holding in the company as
follows:
- The notification on the company’s
decision to repurchase shares shall be sent to all shareholders within 30 days
from its ratification date. The notification shall contain the company’s name
and headquarters address, total number and types of shares repurchased,
repurchase prices or pricing rules, procedures and deadline for paying,
procedures and deadline for shareholders to sell their shares to the company.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Article 20. Conditions for
payment and settlement of repurchased shares
1. The company may only make the
payment for the shares repurchased in accordance with Article 19 of this Charter
if it is still able to fully pay its debts and other liabilities after the
shares are fully paid for.
2. The shares repurchased in
accordance with Article 19 of this Charter shall be considered unsold shares
according to regulations of the Law on Enterprises. The company shall register
a decrease in charter capital, which is equal to total face value of
repurchased shares, within 10 days from the date of completion of payment for
the repurchased shares, unless otherwise prescribed by the Law on Securities.
3. The share certificates of the
repurchased shares shall be destroyed right after the shares are fully paid
for. The Chairperson of the Board of Directors and the Director or General
Director shall be jointly responsible for the damage caused by the failure to
or delay in destroying the share certificates.
4. After all of the repurchased
shares are fully paid for, if the total assets in the company’s accounting
books is reduced by more than 10%, the company shall send a notification to all
of its creditors within 15 days from the payment date.
Article 21. Paying dividends
1. Dividends of preference shares
shall be paid under the conditions applied thereto.
2. Dividends of ordinary shares
shall be determined according to the realized net profit and the amounts of the
company’s earnings retained for paying dividends. The joint stock company may
only pay dividends of ordinary shares when the following conditions are fully
satisfied: The company has fulfilled its tax liabilities and other liabilities
as prescribed by law; the company has fully contributed to its funds and made
up for its previous losses as prescribed by law and the company's charter; after
dividends are fully paid, the company is still able to fully pay its debts and
other liabilities when they are due.
3. Dividends can be paid in cash,
the company’s shares or other assets specified in the company's charter. If
dividends are paid in cash, it shall be paid in VND and using the methods of
payment prescribed by law.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) The company’s name and
headquarters address;
b) Full name, contact address,
nationality, number of ID card, citizen identity card or passport or other
valid personal identification papers if the shareholder is an individual;
c) Name, number of enterprise
registration certificate or establishment decision  or another document of
equivalent validity, and headquarters address if the shareholder is an
organization;
d) Quantity of each type of shares;
dividend of each share and total dividends receivable by the shareholder;
dd) Time and method of dividend
payment;
e) Full name and signature of the
company’s legal representative and Chairperson of Board of Directors.
5. In case a shareholder transfers
their shares during the period from the date of compilation of the list of
shareholders to the dividend payment date, the transferor will receive the
dividends.
6. In case dividends are paid in
shares, the company is not required to follow the procedures for offering
shares prescribed in Article 18 of this Charter. The company shall follow
procedures for registration of an increase in charter capital, which is equal
to total face value of shares paid as dividends, within 10 days from the
completion date of dividend payment.
Article 22. Inheritance of
shares
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Article 23. Bond offering
The company’s offering of bonds
shall comply with regulations of the Law on Securities.
Article 24. Return of payments
for repurchased shares or dividends
In case repurchased shares are paid
for against the regulations of Clause 1 Article 20 of this Charter or dividends
are paid against regulations of Article 21 of this Charter, shareholders shall
return money or assets they received. Otherwise, such shareholders and all
members of the Board of Directors shall have a joint liability for the
company’s debts and other liabilities which is equal to the value of unrecovered
money or assets.
Section
II. Multi-member limited liability company
Article 25. Company’s members
1. The company is established by
the following members:
a) Full name of
capital-contributing member that is an individual:
- Contact address:                                                         Nationality:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- The member’s capital contributed
and holding:
b) Name of capital-contributing
member that is an organization:
- Headquarters address:                                                Nationality:
- Number of enterprise registration
certificate or establishment decision or another document of equivalent
validity:
- Full name, contact address,
nationality, number of ID card or citizen identity card or Passport or other
valid personal identification paper of the authorized representative:
- The member’s capital contributed
and holding:
2. Capital-contributing members
upon establishment are those that make capital contribution, participate in
development and ratification of, and have their signatures in the first Charter
of the Company.
3. Rights to transfer stakes of
capital-contributing members upon establishment:
Capital-contributing members upon
establishment shall not transfer their stakes within 3 years from the issuance
date of the securities trading certificate, unless the transfer is made between
capital-contributing members upon establishment. In case of compulsory
liquidation of assets under a decision issued by a competent court or
regulatory authority, a capital-contributing member upon establishment may
transfer his/her shares to another member that will then become the company’s capital-contributing
member upon establishment.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1. Company’s members shall
contribute capital fully and punctually as promised.
2. When capital is fully
contributed, the company shall issue a capital contribution certificate which
shall contain the following information:
a) The company’s name, enterprise
ID number and headquarter address;
b) The company’s charter capital;
c) Full name, contact address,
nationality, number of ID card or citizen identity card or Passport or another
valid personal identification paper of the member that is an individual; name,
number of enterprise registration certificate or establishment decision or
other document of equivalent validity, and headquarters address of the member
that is an organization;
d) The member’s capital contributed
and holding;
dd) Number and date of issue of the
capital contribution certificate;
e) Full name and signature of the
company’s legal representative.
3. In case a capital contribution
certificate is lost or damaged or otherwise destroyed, the member will be
reissued with another certificate by the company according to procedures laid
down in the company’s Charter.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1. The company shall make a member
register after it is issued with the securities trading license. The member
register can be physical or electronic document and shall contain information
about the members’ holdings. A member register shall contain the following
information:
a) The company’s name, enterprise
ID number and headquarter address;
b) Full name, contact address,
nationality, number of ID card or citizen identity card or Passport or another
valid personal identification paper of the member that is an individual; name,
number of enterprise registration certificate or establishment decision or
other document of equivalent validity, and headquarters address of the member
that is an organization;
c) Stakes, holding, contribution
time, types of contributed assets, quantity and value of each type of
contributed assets of each member;
d) Signatures of members that are
individuals or of legal representatives of members that are organizations;
dd) Number and date of issue of the
capital contribution certificate of each member.
2. The company shall update changes
of members in the member register as requested by relevant members in
accordance with company's Charter.
3. The member register shall be
retained at the company’s headquarters.
Article 28. Rights and
obligations of members of Board of Members
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) Participate in the meetings of
the Board of Members; discuss, propose, vote on the issues within the
jurisdiction of the Board of Members;
b) Have a number of votes that are
proportional to the member’s holding;
c) Receive profits in proportion to
the member’s holding after the company has fully paid taxes and fulfilled other
financial obligations prescribed by law;
d) Receive part of the company’s
remaining assets in proportion to the member’s holding when the company is
dissolved or goes bankrupt;
dd) Be given priority to contribute
more capital when the company increases its charter capital;
e) File lawsuits in their own name
or in the company’s name against the Chairperson of the Board of Members, Director
or General Director, legal representatives or other executives who fail to
fulfill their obligations or cause damage to the member’s interests or
company’s interests in accordance with regulations of law;
g) Transfer, give away or otherwise
dispose of a part or whole of the member’s own stake in accordance with
regulations of law and this Charter;
h) Perform other rights prescribed
in the company’s Charter.
2. In addition to the rights
specified in Clause 1 of this Article, a member or group of members that hold
at least 10% of the charter capital,
or a smaller ratio prescribed by the
company's charter,
or in the cases specified in Clause 3 of this Article
also has the rights to:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) Inspect, access logbooks and
monitor transactions, accounting books and annual financial statements;
c) Inspect, access, and make
photocopies of the member register, meeting minutes, resolutions and decisions
of the Board of Members and other documents of the company;
d) Request the Court to invalidate a
resolution or decision of the Board of Members within 90 days from the end of
its meeting if the meeting procedures or contents of that resolution or
decision are inconsistent with or contradict regulations of the Law on
Enterprises and the company's charter.
3. In case a member holds more than
90% of the company’s charter capital
and the company's charter does not
provide for any other smaller ratio
as prescribed in Clause 2 of this
Article, the group of remaining members obviously have the rights specified in
Clause 2 of this Article.
4. Obligations of members of the Board
of Members:
a) Fully and punctually contribute
capital as promised; assume liability for the company’s debts and liabilities
which is equal to the contributed capital, except for the cases specified in
law and the company’s Charter; do not withdraw capital from the company in any
shape or form, except for the cases specified in Articles 8, 29, 30 and 31 of
this Charter;
b) Comply with the company's
Charter;
c) Implement the resolutions and
decisions of the Board of Members;
d) Take personal responsibility
when performing the following actions in the name of the company:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
ii. Conduct business operations or
transactions that do not serve the company’s interests and cause damage to
others;
iii. Pay debts before they are due
while the company is facing financial risks.
dd) Perform other obligations as
prescribed by law.
Article 29. Repurchase of stakes
1. A member is entitled to request
the company to repurchase that member’s stake if that member has voted against
a resolution or decision of the Board of Members on the following issues:
a) Amendments to regulations of the
company's Charter on rights and obligations of members and the Board of
Members;
b) Reorganization of the company;
c) Other issues prescribed by the
company's Charter.
A request for stake repurchase must
be made in writing and sent to the company within 15 days from the day on which
the resolution or decision on the issues specified in Clause 1 of this Article
is ratified.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3. If the company is not able to
repurchase a member’s stake as prescribed in Clause 2 of this Article, that
member is entitled to transfer his/her/its stake to another member or a
non-member.
Article 30. Transfer of stakes
1. Except the cases specified in
Clause 3 Article 29, Clause 5 and Clause 6 Article 31 of this Charter, a company’s
member is entitled to transfer part or all of their stake to another person as
follows:
a) Offer the stake to other members
in proportion to their holdings in the company under the same conditions;
b) Transfer the stake under the
same conditions as those applied to other members mentioned in Point a of this
Clause to a non-member in case the other members do not purchase or fully
purchase the stake within 30 days from the first day of offering.
2. The transferor still has the
rights and obligations to the company in proportion to the stake until
information about the buyer mentioned in Point b, c and dd Clause 1 Article 27
of this Charter is fully recorded in the member register.
3. In case only one member remains
after transfer or change of the members’ stakes, the company shall be converted
into a single-member limited liability company and apply for changes to enterprise
registration information as prescribed.
Article 31. Settlement of stakes
in some special cases
1. In case of the death of a member
that is an individual, his/her heir at law or designated by a will shall become
a member of the company. In case a member that is an individual is declared
missing by the Court, his/her rights and obligations shall be performed through
his/her asset manager as prescribed by civil laws.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3. A member’s stake shall be
transferred or repurchased by the company in accordance with Article 29 and
Article 30 of this Charter in the following cases:
a) The member’s heir does not wish
to become a member of the company;
b) The beneficiary mentioned in
Clause 5 of this Article is not accepted as a member by the Board of Members;
c) The member that is an
organization is dissolved or goes bankrupt.
4. In case a member that is an
individual dies without an heir or the heir refuses the inheritance or is
disinherited, the stake shall be settled in accordance with civil laws.
5. In case a member gives a part or
all of his/her stake to another person, the beneficiary will become a member of
the company in the following cases:
a) If the beneficiary is a lawful
heir as prescribed by the Civil Code, he/she is obviously a member of the
company;
b) If the beneficiary is not a
lawful heir mentioned in Point a of this Clause, he/she will only become a
member of the company when he/she is accepted by the Board of Members.
6. In case a member uses his/her/its
stake to pay debt, the beneficiary may:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) offer and sell the stake in
accordance with Article 30 of this Charter.
7. In case a member that is an
individual is being kept in temporary detention, serving an imprisonment
sentence, serving an administrative penalty in a correctional institution or
rehabilitation center, he/she shall authorize another person to perform some or
all of his/her rights and obligations in the company.
8. A member that is an individual
is banned by the court to do certain jobs must not do those jobs at the
company; A member that is a juridical person is banned by the court from
certain business lines must suspend or stop business operation in those
business lines.
Section
III. Single-member limited liability company
Article 32. Rights of the
company's owner
1. The owner that is an
organization has the rights to:
a) Draw up and revise the company's
Charter;
b) Decide the company’s annual business
plan and development strategy;
c) Decide the company’s organizational
structure; designate and dismiss the company’s executives and controllers, and
employees of the internal audit unit;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
dd) Decide solutions for market
development, marketing and technology;
e) Approve contracts for borrowing,
lending, sale of assets and other contracts prescribed by the company's charter
whose value is at least 50% of total assets written in the latest financial
statements (excluding assets of trustors and funds or securities investment
companies managed by the company)
or a smaller ratio or value specified in
the company's charter;
g) Ratify the company’s annual
financial statements;
h) Decide increase or decrease in
the company’s charter capital; transfer part or all of the company’s charter
capital to another organization or individual; decide issuance of bonds;
i) Decide establishment of
subsidiary companies and contribution of capital to other companies;
k) Organize the supervision and
assessment of the company’s performance;
l) Decide the use of profits after
the company’s tax liabilities and other financial obligations have been
fulfilled;
m) Decide the company’s
reorganization, dissolution or file bankruptcy;
n) Recover all assets of the
company after the dissolution or bankruptcy process is completed;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2. The owner that is an individual
has the rights specified in Points a, h, l, m, n and o Clause 1 of this
Article; the right to decide investment, business operation and the company’s
administration, unless otherwise prescribed by the company's charter.
Article 33. Obligations of the
company’s owner
1. Contribute charter capital fully
and punctually.
2. Comply with the company's
charter.
3. Separate the company’s assets
and the owner’s assets. The owner that is an individual shall separate expenses
of himself/herself and his/her family and those of the company’s President,
Director or General Director.
4. Comply with regulations of law
on contracts and relevant laws while making purchases, sales, borrowing,
lending, leasing, entering into contracts and conducting other transactions
between the company and the company’s owner.
5. The company’s owner may only
withdraw capital by transfer part or all of the charter capital to another
organization or individual; in case the capital is fully or partially withdrawn
otherwise, the owner and relevant organizations and individuals shall be
jointly responsible for the company’s debts and other liabilities.
6. The owner must not withdraw
profit when the company is unable to fully pay its debts and liabilities when
they become due.
7. Discharge other obligations as
prescribed by the company's charter.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1. In case the owner transfers or
gives part of the charter capital to one or some organizations and individuals
or the company admits a new member, the company shall be converted accordingly
and register the changes to enterprise registration information within 10 days
from the date of completion of the transfer or giveaway or admission of the new
member.
2. In case the owner that is an
individual is being kept in temporary detention, serving an imprisonment
sentence, serving an administrative penalty in a correctional institution or
rehabilitation center, he/she shall authorize another person to perform some or
all of the owner’s rights and obligations.
3. In case the owner that is an
individual dies, his/her heir at law or designated by a will shall be the owner
or member of the company. The company shall be converted accordingly and
register changes to enterprise registration information within 10 days from the
day on which the inheritance is settled. In case the owner that is an
individual dies without an heir or the heir refuses the inheritance or is
disinherited, the owner’s stake shall be settled in accordance with civil laws.
4. In case the owner is missing,
his/her stake shall be handled in accordance with civil laws.
5. In case the owner is
incapacitated, has limited legal capacity or has difficulty in controlling
his/her behaviors, his/her rights and obligations shall be performed through
his/her representative.
6. In case the owner is an
organization and is dissolved or goes bankrupt, the person that receives the
owner’s stake shall become the owner or member of the company. The company
shall be converted accordingly and register changes to enterprise registration
information within 10 days from the day on which the transfer is completed.
7. In case the owner is an
individual and is banned by the court to do certain jobs, or the owner is a
commercial juridical person and is banned by the court to do business in the
same business lines as those of the company, the owner must stop doing the job
or suspend business in these business lines under the court decision.
Chapter
III
ORGANIZATIONAL
STRUCTURE
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
The company shall operate as a
joint-stock company or a multi-member limited liability company or a
single-member limited liability company.
Article 36. Company’s General
Director (Director)
The company’s General Director
(Director) is the person who manages the company’s daily business operations
and assumes responsibility before the Board of Directors or Board of Members or
Company’s President and legal responsibility for his/her performance.
Article 37. Standards and
requirements to be satisfied by General Director (Director)
The Company’s charter shall
specify standards and requirements for General Director (Director) in
accordance with regulations of the Law on Securities.
Article 38. Rights and
obligations of General Director (Director)
1. Organize the implementation of
resolutions and decisions of the Board of Members or Board of Directors or
company’s President.
2. Decide the company’s daily business
issues.
3. Organize implementation of the
company’s business plans and investment plans.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
5. Designate or dismiss the
company’s executives, except those within the jurisdiction of the Board of
Members, or Board of Directors or company’s President.
6. Enter into contracts on behalf
of the company, except those within jurisdiction of Chairperson of the Board of
Members or company’s President.
7. Submit annual financial
statements to the Board of Members or company’s President.
8. Propose plans for payment of dividends
or settlement of business losses.
9. Recruit employees.
10. Perform other rights and
obligations as prescribed by law, company’s charter, employment contracts and
resolutions and decisions of the Board of Members or Board of Directors or
company’s President.
Article 39. Salaries,
remunerations, bonuses and other benefits of company’s executives
Depending on each type of
business, the company’s charter shall specify salaries, remunerations, bonuses
and other benefits of the company’s executives in accordance with regulations
of law.
Article 40. Authorized
representatives
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2. Unless otherwise prescribed by
the company’s charter, the designation of an authorized representative shall
comply with the following regulations:
a) An organization that is a member
of a multiple-member limited liability company and holds at least 35% of this
company’s charter capital may designate up to 03 authorized representatives;
b) An organization that is a
shareholder of a joint stock company and holds at least 10% of ordinary shares
of this company may designate up to 03 authorized representatives.
3. In case the company’s owner, member
or shareholder that is an organization designates more than one authorized
representative, the holding of stakes or shares represented by each of them
shall be specified. Otherwise, the total holding shall be equally divided among
the authorized representatives.
4. The letter of authorization
shall be provided for the company, be effective on the date it is received by
the company and contain the following information:
a) Name, enterprise ID number and
headquarters address of the owner, member or shareholder;
b) Quantity of authorized
representatives and holding of stakes or shares presented by each of them;
c) Full name, contact address,
nationality, number of ID card or citizen identity card or Passport or other
valid personal identification paper of each authorized representative;
d) The beginning date and duration
of authorization of each authorized representative;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
5. An authorized representative
shall satisfy the following standards and requirements:
a) The authorized representative is
not an entity that is banned from establishment and management of enterprises
as prescribed in the Law on Enterprises;
b) A member or shareholder that is a
partially state-owned enterprise (over 50% of charter capital or voting shares
is held by the State, except wholly state-owned enterprises) shall not
designate a relative of the executive and the person having the power to
designate the executive as representative at another company;
c) Other standards and requirements
are specified in the company’s charter.
6. Authorized representatives shall
exercise and perform rights and obligations of the owner, members or
shareholders, in their names, at the Board of Members or GMS in accordance with
the Law on Enterprises and this Charter.  All limits imposed by the owner,
members or shareholders to their authorized representatives’ performance at the
Board of Members or GMS shall not apply to any third party.
7. Authorized representatives have
the responsibility to attend all meetings of the Board of Members or GMS;
exercise and perform the authorized rights and obligations in an honest,
prudent and best manner to protect lawful interests of the owner, members or shareholders
that authorize them.
8. Authorized representatives shall
be responsible to the owner, members or shareholders for their failure to
fulfill their responsibilities specified in this Article. The authorizing
owner, members or shareholders shall be responsible to third parties for
performance of these authorized representatives.
Article 41. Internal audit unit
1. The fund management company that
is a public company or manages a public fund or a public securities investment
company is required to establish an internal audit unit. The internal audit
unit shall be affiliated to the Board of Directors or Board of Members or
company’s owner.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) inspect and evaluate the
organizational structure, company administration, management and cooperation of
each department and holder of each working position in order to prevent
conflicts of interest and protect benefits of clients;
b) examine and evaluate the
adequacy, effectiveness, efficiency and compliance with regulations of law and
the company’s charter; internal control system; internal policies and
procedures, including rules of professional ethics, business process, risk
management system and procedures, information technology system, accounting,
reporting system and procedures, information disclosure, procedures for
receiving and settling denunciations and complaints from clients, and other
internal regulations;
c) inspect the validity,
legitimacy, truthfulness, prudency and compliance with business process and
risk management procedures;
d) perform operational audit
according to the annual internal audit plan. The annual internal audit plan
must be approved by the Board of Directors or Board of Members or company’s
owner before it is implemented. The annual internal audit plan must comply with
the following rules:
- The internal audit must be
carried out annually and on ad hoc basis;
- The level of risks to operation,
procedures and departments must be assessed according to the company’s internal
regulations. The audit of operation, procedures and departments with high risks
shall be given priority and performed every year;
- The annual audit plan must be
adjusted upon the occurrence of change in the level of risks to operation,
procedures and departments;
dd) Operations of all departments
in the company must be audited every two years;
e) propose solutions for enhancing
operational efficiency and effectiveness of the company; monitor the
implementation of recommendations after the audit which have been approved by
the Board of Directors or the Board of Members or company’s owner.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) Independence: The internal audit
unit and its operations must be independent from other departments and
operations of the fund management company, and shall not bear the management of
its Executive Board. Employees of the internal audit unit are not allowed to
concurrently hold any other working positions in the fund management company;
b) Objectivity: internal auditors
must be objective, unbiased and unprejudiced, and not be influenced and
tampered when performing their tasks;
c) Truthfulness: The internal audit
tasks must be performed in an honest, discreet and responsible manner;
d) Cooperation: The internal audit
unit is entitled to access all information and documents of the company. Members
of the Executive Board and all employees of the fund management company shall
cooperate and provide adequate, timely, truthful and accurate information and
documents at the request of the internal audit unit. Other departments in the
company shall promptly notify the internal audit unit when detecting any
weaknesses, shortcomings, violations, risks or loss of assets of the company or
its clients;
Article 42. Internal control
unit
1. The fund management company must
establish an internal control system suitable for its organizational structure,
establish an internal control unit affiliated to the Executive Board, and issue
regulations on internal control, including internal mechanisms, policies,
procedures and rules.
2. The internal control unit shall:
a) Supervise the compliance by each
working position holder, each department and all operations of the company with
relevant laws, policies, business process and the company’s internal
regulations;
b) Supervise the fulfillment of
assigned/authorized tasks by all employees in the company. Principles of power
decentralization and authorization in the company must comply with the
following provisions:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
- An individual may not hold
multiple working positions that allow him/her to perform acts with conflicted
or overlapped purposes/interests. Personnel must be properly arranged to ensure
that an individual cannot independently make his/her own decision and perform
two or more operations in the business process without consulting other
departments/individuals;
c) Engage in the formulation and
supervision of implementation of the company's internal policies, procedures
and rules in order to prevent the conflict of interest; supervise the
compliance with the code of professional ethics; consolidate, retain and
supervise business operations of the company and personal transactions
conducted by the company’s employees;
d) Engage in the formulation and
implementation of procedures for management of risks to the company and each
trustor; punctually identify and evaluate risks, establish investment limits
and adopt measures for preventing and managing potential risks in investments
of the company and its trustors;
dd) Supervise to ensure that the
net asset values (NAV) of the trusted portfolios, securities investment funds
and securities investment companies are assessed in conformity with regulations
of law and internal regulations; the company’s assets and sources are managed
safely and effectively; assets of trustors are managed separately and
independently; financial statements, operational reports, reports on financial
safety indicators and other reports of the company are truthfully, accurately
and punctually prepared, and adequately updated in accordance with regulations
of law;
e) Supervise and truthfully,
punctually and accurately manage the financial information system; develop a
backup information system to promptly deal with any arising issues such as
disaster, fire or explosion, etc. and maintain the uninterrupted operation of
the company;
g) Propose plans for settling
disputes, conflict of interests or claims from clients or partners, and
contingency plans for remedying consequences when problems occur;
h) Perform internal audit functions
in case the fund management company is not required to establish the internal
audit unit.
Section
I.
Multi-member limited liability company
Article 43. Organizational
structure
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Article 44. Board of
Members                         □
1. The Board of Members is the
supreme governing body of the company, consists of all members that are
individuals and authorized representatives of the company’s members that are
organizations. (The company's charter shall specify the frequency of meetings
of the Board of Members but at least one meeting shall be held per year).
2. The Board of Members has the
following rights and obligations:
a) Decide the company’s annual
business plan and development strategy;
b) Decide increase or decrease in
charter capital, time and method for raising more capital; issuance of bonds;
c) Decide investments in the
company’s development projects; solutions for market development, marketing and
technology transfer;
d) Approve contracts for borrowing,
lending, sale of assets and other contracts prescribed by the company's charter
whose value is at least 50% of total assets written in the latest financial
statements (excluding assets of trustors and funds or securities investment
companies managed by the company)
or a smaller ratio or value specified in
the company's charter;
dd) Elect or dismiss Chairperson of
the Board of Members; designate, dismiss, sign and terminate contracts with
General Director (Director), chief accountant, controllers and other executives
specified in the company's charter; elect, dismiss or replace employees of the
internal audit unit;
e) Decide salaries, remunerations,
bonuses and other benefits of Chairperson of the Board of Members, General
Director (Director), chief accountant and other executives specified in the
company's charter;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
h) Decide the company’s
organizational structure;
i) Decide establishment of
subsidiary companies, branches and representative offices;
k) Revise the company's charter;
l) Decide reorganization of the
company;
m) Decide dissolution or file
bankruptcy of the company;
n) Perform other rights and
obligations prescribed by the company's charter.
Article 45. Chairperson of Board
of Members
1. The Board of Members shall elect
a member as its Chairperson.
2. The Chairperson of the Board of
Members has the following rights and obligations:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) Draw up agenda and prepare
documents for meetings or surveys of the Board of Members;
c) Convene and chair meetings of
the Board of Members or organize surveys of the Board of Members;
d) Supervise or organize
supervision of the implementation of resolutions and decisions of the Board of
Members;
dd) Sign resolutions and decisions
of the Board of Members on its behalf;
e) Perform other rights and
obligations prescribed by the company's charter.
3. The term of office of the
Chairperson of the Board of Members shall be specified in the company's charter
bust must not exceed 05 years. The Chairperson of the Board of Members may be
re-elected without limitation on the number of terms.
4. In case the Chairperson of the
Board of Members is not present or not able to perform his rights and
obligations, he/she shall authorize another member in writing to perform the
rights and obligations of the Chairperson of the Board of Members in accordance
with the company's charter. In case no member is authorized or the Chairperson
is dead, missing, detained, serving an imprisonment sentence, serving an
administrative penalty in a correctional institution or rehabilitation center, making
a getaway, has limited legal capacity or is incapacitated, has difficulty in controlling
his/her behavior, is prohibited by the court from holding certain positions or
doing certain works, one of members of the Board of Members shall convene a
meeting with the remaining members to elect one of them as the interim Chairperson
under the majority rule until a new decision is issued by the Board of Members.
Article 46. Convening meetings
of the Board of Members
1. Meetings of the Board of Members
shall be convened by the Chairperson of the Board of Members or at the request
of the member or group of members prescribed in Clause 2 and Clause 3 Article
28 of this Charter. In case the Chairperson of the Board of Members does not
convene a meeting as requested by the aforementioned member or group of members
within 15 days from the day on which the request is received, that member or
group of members may convene the meeting themselves.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) Full name, contact address,
nationality, number of ID card or citizen identity card or Passport or another
valid personal identification paper of the member that is an individual; name,
number of enterprise registration certificate or establishment decision or
other document of equivalent validity, and headquarters address of the member
that is an organization; full name and signature of the proposing member or the
proposing member’s authorized representative;
b) The member’s holding, number and
date of issuance of the capital contribution certificate;
c) The proposed contents;
d) Reasons for proposal.
3. The Chairperson of the Board of
Members or the person that convenes the meeting shall accept a proposal that
contains adequate information as prescribed in Clause 2 of this Article and is
sent to the company’s headquarters at least 01 working day before the meeting
date. In case a proposal is put forward right before the beginning of the
meeting, it may be accepted if it is accepted by the majority of the
participants.
4. Invitations to a meeting of the
Board of Members can be sent physically, by phone, fax, electronically or by
other methods prescribed by the company's charter to each member of the Board
of Members. The invitation shall specify the time, location and agenda of the
meeting.
5. The meeting agenda and documents
shall be sent to members before the meeting date. Documents about revisions of
the company's charter, ratification of the company’s development strategy,
annual financial statements, reorganization or dissolution shall be sent to the
members at least 07 working days before the meeting date. The deadlines for
sending other documents shall be specified in the company's charter.
6. Unless otherwise prescribed by
the company's charter, a request to convene a meeting of the Board of Members
mentioned in Clause 1 of this Article shall be made in writing and contain the
following information:
a) Full name, contact address,
nationality, number of ID card or citizen identity card or Passport or another
valid personal identification paper of the member that is an individual; name,
number of enterprise registration certificate or establishment decision or
other document of equivalent validity, and headquarters address of the member
that is an organization; each requesting member’s holding, number and date of
issuance of capital contribution certificate;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
c) The draft agenda;
d) Full names and signatures of the
requesting members or their authorized representatives.
7. In case the request does not
contain adequate information as prescribed in Clause 6 of this Article, the
Chairperson of the Board of Members shall send a written rejection to the
requesting member(s) within 07 working days from the day on which the request
is received. If the request is valid, the Chairperson of the Board of Members
shall convene the meeting within 15 days from the day on which the request is
received.
8. In case the Chairperson of the
Board of Members fails to convene the meeting as prescribed in Clause 7 of this
Article, he/she shall be personally responsible for the damage incurred by the
company and relevant members.
Article 47. Conditions and
procedures for conducting meetings of the Board of Members
1. The meeting shall be conducted
when it is participated by a number of members that hold at least 65% of
charter capital;
a specific ratio shall be specified in the company's
charter.
2. In case the conditions for
conducting the first meeting specified in Clause 1 of this Article are not
fulfilled and the company's charter does not provide for this situation
otherwise, the following actions shall be taken:
a) The invitation to the second
meeting shall be sent within 15 days from the first meeting date. The second
meeting shall be conducted when it is participated by a number of shareholders
that hold at least 50% of charter capital;
b) In case the conditions for
conducting the second meeting of the Board of Members prescribed in Point a of
this Clause are not fulfilled, the invitation to the third meeting shall be
sent within 10 days from the second meeting date. The third meeting shall be
conducted regardless of the number of charter capital held by the participants.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
4. In case the duration of a
meeting is longer than the expected one, it may be extended but must not exceed
30 days from its opening date.
Article 48. Resolutions and
decisions of the Board of Members
1. The Board of Members shall
ratify its resolutions and decisions by voting at the meeting, questionnaire
survey or another method specified in the company's charter.
Unless otherwise prescribed by the
company's charter, a resolution or decision on one of the following issues
shall be voted on at the meeting:
a) Revisions to the company's
charter;
b) Orientation for development of
the company;
c) Election, dismissal of the
Chairperson of the Board of Members; designation, dismissal of the Director or General
Director;
d) Ratification of the annual
financial statements;
dd) Reorganization or dissolution
of the company.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) It is voted for by a number of
participants that hold at least 65% of total stakes of all participants, except
the case in Point b of this Clause;
b) It is a resolution or decision
to sell assets whose value is at least 50% of total assets written in the
latest financial statements
or a smaller ratio or value specified in the
company's charter,
a resolution or decision on revisions to the company's
charter, reorganization or dissolution of the company, and is voted for by a
number of participants that hold at least 75% of the total stakes of all
participants;
3. It will be considered that a
member participates in and votes at the meeting of the Board of Members in the
following cases:
a) The member directly participates
in and votes at the meeting;
b) The member authorizes another
person to participate in and vote at the meeting;
c) The member participates and
votes online or through other electronic methods;
d) The member sends the votes to
the meeting by post, fax or email.
4. In case of questionnaire survey,
a resolution or decision will be ratified when it is voted for by a number of
members that hold at least 65% of charter capital;
a specific ratio shall be
specified in the company's charter.
Article 49. Minutes of meetings
of the Board of Members
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2. The minutes shall be ratified
right before the meeting ends and contain the following information:
a) Time, location, purposes and
agenda of the meeting;
b) Full names, holdings, numbers
and dates of issues of capital contribution certificates of participating
members and their authorized representatives; full name, stakes, numbers and
dates of issues of capital contribution certificates of non-participating
members and their authorized representatives;
c) The issues that are discussed
and voted on; summaries of the members’ comments on each issue;
d) Quantities of valid votes,
invalid votes, affirmative votes, negative votes and abstentions on each issue;
dd) Ratified decisions and
corresponding ratio of affirmative votes;
e) Full names, signatures and
comments of participants who disagree with the ratification of the minutes (if
any);
g) Full names, signatures of the
minutes taker and the chair of the meeting, except the case in Clause 3 of this
Article.
3. In case the chair and the minutes
taker refuse to sign the minutes, the minutes will be effective if they are
signed by other members of the Board of Members and contain all information prescribed
in Points a, b, c, d, dd and e Clause 2 of this Article.  The minutes shall
clearly state the reasons why the chair and the minutes taker refuse to sign
them.  The persons who sign the minutes shall be jointly responsible for the
accuracy and truthfulness of the minutes.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Unless otherwise prescribed by the
company's charter, a questionnaire survey on ratification of resolutions or decisions
of the Board of Members shall be carried out as follows:
1. The Chairperson of the Board of
Members shall decide to carry out a questionnaire survey on ratification of
resolutions and decisions within its jurisdiction.
2. The Chairperson of the Board of
Members shall organize the drafting and sending of reports on the issues, the
resolution or decision and questionnaires to members of the Board of Members.
3. A questionnaire shall contain:
a) The company’s name, enterprise
ID number, headquarter address;
b) Full name, contact address,
nationality, number of ID card, citizen identity card or passport or other
valid personal identification papers of the individual, or the member’s
holding;
c) The issue that needs voting,
options including affirmative, negative and abstentions;
d) The deadline for submission of
the answered questionnaire;
dd) Full name and signature of the
Chairperson of the Board of Members.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) The survey issue and purposes;
b) Full names, holdings, numbers
and dates of issue of capital contribution certificates of members that
submitted their answered questionnaires; full names, holdings, numbers and
dates of issue of capital contribution certificates of members whose
questionnaires are not submitted or invalid;
c) The issues that are voted on;
summaries of the members’ comments on each issue (if any);
d) The numbers of valid, invalid
and unsubmitted questionnaires; numbers of valid questionnaires that contain
affirmative votes, negative votes and abstentions on each issue;
dd) The ratified resolutions and/or
decisions and corresponding ratio of affirmative votes;
e) Full names and signatures of the
vote counters and the Chairperson of the Board of Members. The vote counters
and the President of the Board of Members shall be jointly responsible for the
legitimacy, accuracy and truthfulness of the vote counting report.
Article 51. Effect of
resolutions and decisions of the Board of Members
1. Unless otherwise prescribed by
the company's charter, a resolution or decision of the Board of Members shall
take effect from the day on which it is ratified or from the effective date
specified therein.
2. A resolution or decision that is
ratified with 100% of total charter capital shall be lawful and effective even
if the procedures for ratification of such resolution or decision are not
followed.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Article 52. Controllers and Board
of Controllers
1. The Board of Controllers shall
have 01 – 05 Controllers. The term of office of a controller shall not exceed
05 years, and may be re-appointed without term limit. In case the Board of Controllers
only has 01 controller, he/she shall be the Chief Controller and shall satisfy
corresponding conditions.
2. The Chief Controller and
Controllers shall satisfy the standards and requirements specified in Article
88 and Article 90 of the company's charter and the Law on Enterprises.
3. Rights, obligations,
responsibilities, dismissal and works of Controllers and the Board of
Controllers are specified in Articles 89, 90, 91 and 92 of this Charter and the
Law on Enterprises.
Article 53. Responsibilities of Chairperson
of the Board of Members, General Director (Director), other executives, legal
representatives and Controllers
1. The Chairperson of the Board of
Members, General Director (Director), other executives, legal representatives
and Controllers have the following responsibilities:
a) Exercise and perform their rights
and obligations in an honest, prudent and best manner to protect the company’s
lawful interests;
b) Be loyal to the company’s
interests; do not abuse their power and position or use the company’s information,
secrets, business opportunities and assets for personal gain or serve any other
organization’s or individual’s interests;
c) Promptly, accurately and fully
notify the company of the enterprises that they own or have shares/stakes or
that their related persons own, jointly or separately own controlling
shares/stakes;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2. The Director or General Director
shall not have a pay rise or bonus when the company is not able to pay its due
debts.
3. The notification mentioned in
Point c Clause 1 of this Article shall be made in writing and contain the
following information:
a) Names, enterprise ID numbers and
headquarters addresses of the enterprises they own or have shares/stakes in;
the holdings and time of owning or holding the shares/stakes;
b) Names, enterprise ID numbers and
headquarters addresses of the enterprises their related persons own, jointly or
separately own controlling shares/stakes enterprises.
4. The notification mentioned in
Clause 3 of this Article shall be sent within 05 working days from the day on
which the event or change occurs. The company shall compile a list of the
entities mentioned in Clause 3 of this Article, their contracts and transactions
with the company. This list shall be kept at the company’s headquarters. Members,
executives, Controllers and their authorized representatives are entitled to
see, copy part or all of the information specified in Clause 3 of this Article
during office hours following the procedures specified in the company's
charter.
Article 54. Contracts and
transactions subject to approval by the Board of Members
1. Contracts and transactions
between the company and the following entities are subject to approval by the
Board of Members:
a) Members and their authorized
representatives, Director or General Director, or the company’s legal
representative;
b) Related persons of the persons
mentioned in Point a of this Clause;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
d) Related persons of the persons
mentioned in Point c of this Clause.
2. The person who concludes a
contract or carries on a transaction on behalf of the company shall send a
notification to members of the Board of Members and the Controllers of the
related entities and interests of such contract or transaction together with
the draft contract or description of the transaction. Unless otherwise
prescribed by company's charter, the Board of Members shall decide whether to
approve or disapprove the contract or transaction within 15 days from the day
on which the notification is received and follow the instructions in Clause 2
Article 48 of this Charter. Members of the Board of Members who are related to
the parties to the contract or transaction must not vote.
3. A contract or transaction shall
be invalidated under a court decision and handled as prescribed by law when it
is concluded or carried out against regulations of Clause 1 and Clause 2 of
this Article. The person who concludes the contract or carries out the
transaction, related members and their related persons shall pay compensation
for any damage caused and return the benefits generated by such contract or
transaction to the company.
Section II. SINGLE-MEMBER LIMITED
LIABILITY COMPANY
Article 55. Organizational
structure of a single-member limited liability company owned by an organization
(The company’s charter shall
specify specific provisions)
Article 56. Board of
Members
1. The Board of Members shall have
03 – 07 members. The members of the Board of Members shall be designated and
dismissed by the company’s owner with a 5-year term of office. The Board of
Members shall perform the owner’s rights and obligations in the owner’s name; perform
the company’s rights and obligations in the company’s name, except the rights and
obligations of the Director or General Director; take responsibility to the law
and the company’s owner for their performance as prescribed by this charter,
the Law on Enterprises and relevant laws. Rights, obligations and working
regulations of the Board of Members shall comply with the company's charter,
the Law on Enterprises and relevant laws.
2. The Chairperson of the Board of
Members shall be designated by the company’s owner or elected by members of the
Board of Members under the majority rule following the procedures specified in
the company's charter. Unless otherwise prescribed by the company's charter,
the term of office, rights and obligations of the Chairperson of the Board of
Members shall comply with Article 45 of this Charter and relevant regulations.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
4. A meeting of the Board of
Members shall be conducted when it is participated in by at least two thirds of
the members. Unless otherwise prescribed by the company's charter, each member
of the Board of Members shall have one vote with equal value.  Resolutions and
decisions of the Board of Members may be ratified by questionnaire survey.
5. A resolution or decision of the
Board of Members will be ratified when it is voted for by more than 50% of the
participating members or by a number of participating members that hold more
than 50% of the total votes. Revisions to the company's charter, reorganization
of the company, transfer of all or part of the company’s charter capital must
be voted for by at least 75% of the participating members or by a number of
participating members that hold more than 75% of the total votes.  A resolution
or decision of the Board of Members takes effect from the day on which it is
ratified or on the effective date written therein, unless otherwise prescribed
by the company's charter.
6. Minutes of every meeting of the
Board of Members shall be taken. Audio recording or electronic forms are
optional. Minutes of meetings of the Board of Members shall comply with Clause
2 Article 49 of this Charter.
Article 57. Company’s President
1. The company’s President shall be
designated by the company’s owner. The company’s President shall perform the
owner’s rights and obligations in the owner’s name; perform the company’s
rights and obligations in the company’s name, except the rights and obligations
of the Director or General Director; take responsibility to the law and the
owner for his/her performance as prescribed by this charter, the Law on
Enterprises and relevant laws. Rights, obligations and working regulations of
the company’s President shall comply with the company's charter, the Law on
Enterprises and relevant laws.
2. A decision of the company’s
President on performance of rights and obligations of the company’s owner shall
be effective from the day on which it is approved by the owner, unless
otherwise prescribed by the company's charter.
Article 58. Responsibilities of
members of Board of Members, company’s President, General Director (Director),
other executives and Controllers
1. Comply with regulations of law,
the company's charter, and decisions of the company’s owner in performance of
their rights and obligations.
2. Perform their rights and
obligations in an honest and prudent manner to serve the best and lawful
interests of the company and its owner.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
4. Promptly, accurately and fully
notify the company of the enterprises that they own or have shares/stakes or
that their related persons own, or jointly or separately own controlling
shares/stakes. The notification shall be retained at the company’s
headquarters.
5. Discharge other responsibilities
as prescribed by the company's charter.
Article 59. Organizational
structure of a single-member limited liability company owned by an individual
(The company’s charter shall
specify specific provisions)
Article 60. Contracts and
transactions between the company and related persons
1. Unless otherwise prescribed by
the company's charter, contracts and transactions between a single-member
limited liability company owned by an organization and the following persons
are subject to approval by the Board of Members or the company’s President,
Director or General Director and Controllers:
a) The company’s owner and his/her
related persons;
b) Members of the Board of Members,
the company’s President, Director or General Director and Controllers;
c) Related persons of the persons
mentioned in Point b of this Clause;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
dd) Related persons of the persons
mentioned in Point d of this Clause.
2. The person who concludes a
contract or carries on a transaction in the company’s name shall send a
notification to the Board of Members or the company’s President, Director or General
Director and Controllers of the related persons and interests; the notification
shall be enclosed with the draft contract or summary of the transaction.
3. Unless otherwise prescribed by
the company's charter, members of the Board of Members or the company’s
President, Director or General Director and Controllers shall decide whether to
approve the contract or transaction within 10 days from the receipt of the
notification under the majority rule. Each person shall have one vote; related
persons of the parties shall not vote.
4. A contract or transaction
mentioned in Clause 1 of this Article shall only be approved if the following
conditions are fully satisfied:
a) The parties to the contract or
transaction are independent legal entities that have separate rights,
obligations, assets and interests;
b) The prices applied to the
contract or transactions are market prices at the time the contract is
concluded or at the time the transaction is conducted;
c) The company’s owner fulfills the
obligations specified in Clause 4 Article 33 of this Charter.
5. A contract or transaction shall
be invalidated under a court decision and handled as prescribed by law when it
is concluded or carried out against regulations of Clauses 1, 2, 3 and 4 of
this Article. The person who concludes the contract or carries out the
transaction and related persons of the parties shall jointly pay compensation
for any damage caused and return the benefits generated by such contract or
transaction to the company.
6. Every contract or transaction
between a single-member limited liability company owned by an individual and
the company’s owner or related persons of the owner shall be recorded in
separate documents of the company.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Article 61. Organizational
structure of a joint-stock company
(The company’s charter shall
specify specific provisions)
General Meeting of Shareholders (GMS)
Article 62. Rights and
obligations of GMS
1. The GMS shall consist of all
voting shareholders and is the supreme body of  the company.
2. The GMS has the following rights
and obligations:
a) Ratify the orientation for
development of the company;
b) Decide the types of authorized
shares and quantity of each type; decide the annual dividends of each type of
shares;
c) Elect, dismiss members of the
Board of Directors and Controllers;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
dd) Decide revisions to the
company’s charter;
e) Ratify annual financial
statements;
g) Decide repurchase of more than
10% of total sold shares of each type;
h) Take actions against violations
committed by members of the Board of Directors or Board of Controllers that
cause damage to the company and its shareholders;
i) Decide reorganization or
dissolution of the company;
k) Decide the budget or total
salaries, bonuses and other benefits of the Board of Directors and the Board of
Controllers;
l) Approve the rules and
regulations of the company, the Board of Directors and the Board of
Controllers;
m) Approve the list of independent
audit companies; choose independent audit companies that shall carry out audit
of the company; dismiss independent audits where necessary;
n) Perform other rights and obligations
prescribed by the company's charter.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1. The GMS shall be convened
annually. In addition to annual meeting, the GMS may meet whenever necessary.  The
meeting location is the place where the chair attends and shall be within Vietnam’s territory.
2. The annual GMS shall be convened
within 04 months from the end of the fiscal year. Unless otherwise prescribed
by the company's charter, the Board of Directors shall decide deferral of the
annual GMS where necessary by up to 06 months from the end of the fiscal year. The
following issues shall be discussed and ratified at the annual GMS:
a) The company’s annual business
plan;
b) The annual financial statements;
c) The report of the Board of
Directors on its performance and that of each of its members;
d) The report of the Board of
Controllers on the company’s business performance, performance of the Board of
Directors, General Director (Director);
dd) The report of the Board of
Controllers on its performance and that of each controller;
e) Dividend of each type of shares;
g) Other issues within its
jurisdiction.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) The meeting is necessary for the
company’s interests;
b) The quantity of remaining
members of the Board of Directors and Board of Controllers is smaller than the
minimum quantity prescribed by law;
c) The meeting is requested by the
shareholder or group of shareholders mentioned in Clause 2 Article 10 of this
Charter;
d) The meeting is requested by the
Board of Controllers;
dd) The meeting is convened in
other cases prescribed by law and the company's charter.
4. Unless otherwise prescribed by
the company's charter, the Board of Directors shall convene the GMS within 30
days from the date of occurrence of the event mentioned in Point b Clause 3 of
this Article or the day on which the request for holding the meeting mentioned
in Point c and Point d Clause 3 of this Article is received. If the Board of
Directors fails to convene such GMS, the Chairperson and members of the Board
of Directors shall pay compensation for the damage incurred by the company.
5. In case the Board of Directors
fails to convene a GMS as prescribed in Clause 4 of this Article, the Board of
Controllers shall convene a GMS within the next 30 days in accordance with
regulations. If the Board of Controllers fails to convene the GMS, it shall pay
compensation for the damage incurred by the company.
6. In case the Board of Controllers
fails to convene a GMS as prescribed in Clause 5 of this Article, the
shareholder or group of shareholders prescribed in Clause 2 Article 10 of this Charter
may convene the GMS on behalf of the company in accordance with regulations.
7. The person who convenes the GMS
shall:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) Provide information and settle
complaints relevant to the aforementioned list;
d) Prepare documents for the
meeting;
dd) Draft the resolution of the GMS
according to the meeting agenda; prepare a list and detailed information about
the candidates for members of the Board of Directors and Controllers (in case
of election);
e) Determine the meeting time and
location;
g) Send the invitation to each
shareholder entitled to participate in the GMS as prescribed in this Charter;
h) Perform other tasks serving the
meeting.
8. The costs of convening and
conducting the GMS as prescribed in Clauses 4, 5 and 6 of this Article shall be
reimbursed by the company.
Article 64. List of shareholders
entitled to participate in the GMS
1. The list of shareholders
entitled to participate in the GMS shall be compiled according to the company’s
shareholder register. The list shall be compiled not more than 10 days before
day on which the invitations to the GMS are sent if a shorter period is not
specified in the company's charter.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3. Shareholders are entitled to
access and make copies of names and contract addresses of shareholders on the
list; request correction of errors or addition of information about themselves
on the list. The company’s executives shall promptly provide information in the
shareholder register, revise and add information as requested by the
shareholders; pay compensation for damage caused by the failure to provide or inaccurately
or lately provide information about shareholder register as requested. The
procedures for requesting provision of information in the shareholder register
shall be specified in the company's charter.
Article 65. Agenda of the GMS
1. The person who convenes the GMS
shall prepare the agenda.
2. The shareholder or group of
shareholders specified in Clause 2 Article 10 of this Charter is entitled to
propose additional issues to the GMS agenda. The proposal shall be made in
writing and sent to the company at least 03 working days before the opening
date, unless another period is specified in the company's charter.  The
proposal shall contain the shareholder’s name and the proposed issues.
3. In case the proposal mentioned
in Clause 2 of this Article is rejected by the person who convenes the GMS, a
written response, in which reasons for rejection must be specified, must be
provided at least 02 days before the opening day. A proposal may only be
rejected in the following cases:
a) The proposal is sent against the
regulations of Clause 2 of this Article;
b) The issue exceeds the
jurisdiction of the GMS;
c) Other cases prescribed by the
company's charter.
4. The person who convenes the GMS
shall include the issues proposed in accordance with Clause 2 of this Article
in the draft agenda, except in the cases specified in Clause 3 of this Article;
The issues will be included in the official agenda if their inclusion is
accepted by the GMS.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1. The person who convenes the GMS
shall send invitations to all shareholders on the list of shareholders entitled
to participate in the GMS at least 21 days before the opening day, unless a
longer period is specified in the company's charter. The invitation shall
contain the participant’s name, headquarters or contact address, enterprise ID
number, time and location of the meeting and other requirements.
2. Invitations shall be sent to
contact addresses of the shareholders and posted on the company’s website. If
necessary, the invitation may be published on a local or central daily
newspaper as prescribed by the company's charter.
3. An invitation shall be sent
together with:
a) The meeting agenda, meeting
documents and the draft resolution on each issue in the agenda;
b) The votes.
4. The invitation and meeting
documents mentioned in Clause 3 of this Article may be uploaded on the
company’s website (if any) instead of sending physical invitations and
documents. In this case, the invitation shall contain instructions on how to
download the documents.
Article 67. Exercising the right
to attend the GMS
1. Shareholders and authorized representatives
of shareholders that are organizations may directly participate in the GMS or
authorize one or some other organizations and individuals to participate in the
GMS, or participate in the GMS in one of the forms specified in Clause 3 of
this Article.
2. The authorization of
participants in the GMS shall be made in writing. The authorization letter
shall be made in accordance with civil laws and specify the name of the
authorized participant, the quantity of shares authorized. The authorized
participant shall present the authorization letter before entering the meeting
room.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) The shareholder directly
participates in and votes at the meeting;
b) The shareholder authorizes
another organization or individual to participate in and vote at the meeting;
c) The shareholder participates and
votes online or through other electronic methods;
d) The shareholder sends the votes
to the GMS by post, fax or email;
dd) The shareholder sends the votes
by other means specified in the company's charter.
Article 68. Conditions for
conducting the GMS
1. The GMS shall be conducted when
it is participated by a number of shareholders representing more than 50% of
total votes; (
the specific ratio shall be specified in the company's
charter).
2. In case the conditions for
conducting the first meeting specified in Clause 1 of this Article are not
fulfilled, the second invitation shall be sent within 30 days from the first
meeting date, unless otherwise prescribed by the company's charter. The second
GMS shall be conducted when it is participated by a number of shareholders representing
at least 33% of total votes;
(the specific ratio shall be specified in the
company's charter).
3. In case the conditions for
conducting the second meeting specified in Clause 2 of this Article are not
fulfilled, the third invitation shall be sent within 20 days from the second
meeting date, unless otherwise prescribed by the company's charter. In this
case, the GMS shall be conducted regardless of the number of votes represented
by the participants.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Article 69. Meeting and voting
protocol
Unless otherwise prescribed by the
company's charter, the following meeting and voting protocol shall be followed:
1. The shareholders that
participate in the GMS shall be registered before the meeting is declared open;
2. Election of the chair, secretary
and election board:
a) The Chairperson of the Board of
Directors shall assume the role of the chair or authorize a member of the Board
of Directors to chair the GMS if it is convened by the Board of Directors. In
case the chair is not present or is temporarily unable to work, the remaining
members of the Board of Directors shall elect one of them as the chair of the
meeting under the majority rule. In case a chair cannot be elected, the chief
of the Board of Controllers shall preside over the election of the chair of the
meeting of the GMS, in which case the person that receives the most votes will
be the chair;
b) Except for the cases specified
in Point a of this Clause, the person that signs the decision to convene the
GMS shall preside over the election of the chair by the GMS, in which case the
person that receives the most votes will be the chair;
c) The chair shall designate one or
some persons as the secretary(ies) of the GMS;
d) The GMS shall elect one or some
people as the election board as requested by the chair.
3. The meeting agenda shall be
ratified by the GMS during the opening session. The agenda shall specify the
duration of each issue therein.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
5. The GMS shall discuss and vote
on each issue included in the meeting agenda. Votes include affirmative votes,
negative votes and abstentions. The voting result shall be announced by the
chair before the meeting ends, unless otherwise prescribed by the company's
charter.
6. Shareholders or their authorized
participants that arrive at the meeting after it is declared open will be
registered and have the right to vote after registration. In this case,
previous voting result shall remain unchanged.
7. The person who convenes or chairs
the GMS has the rights to:
a) Request all participants to
facilitate inspection and other lawful and reasonable security measures;
b) Request a competent authority to
maintain order during the meeting; expel those who do not comply with the
chair’s instructions, deliberately disrupt order, obstruct the meeting progress
or disobey security requirements.
8. The chair is entitled to
postpone the GMS that has a sufficient number of participants for up to 03
working days from the initial opening date or change the meeting location in
the following cases:
a) The current meeting location
does not have enough seats for all participants;
b) Communication devices at the
current meeting location are not adequate for all participants to discuss and
vote;
c) One or some participants disrupt
or obstruct the meeting and thus threaten the fairness and legality of the
meeting.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Article 70. Methods for
ratifying resolutions of the GMS
1. The GMS shall decide
ratification of resolutions by voting or questionnaire survey.
2. Unless otherwise prescribed by
the company's charter, resolutions of the GMS on the following issues shall be
voted on at the meeting:
a) Revisions to the company's
charter;
b) Orientation for development of
the company;
c) Types of shares and quantity of
shares of each type;
d) Election or dismissal of members
of the Board of Directors and the Board of Controllers;
dd) Investment or sale of assets
that are worth at least 35% of the total assets written in the latest financial
statements of the company,
unless another ratio or value is specified in the
company's charter;
e) Ratification of annual financial
statements;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Article 71. Conditions for
ratification of resolutions of the GMS
1. A resolution on one of the
following issues will be ratified if it is voted for by a number of
shareholders that represent at least 65%
(a specific ratio shall be
specified in the company's charter)
of votes of all participants, except
for the cases specified in Clauses 3, 4 and 6 of this Article:
a) Types of shares and quantity of shares
of each type;
b) Change of the company’s business
lines;
c) Change of the company’s
organizational structure;
d) Investment in or sale of assets
that are worth at least 35% of the total assets written in the latest financial
statement,
unless another ratio or value is specified in the company's
charter;
dd) Reorganization or dissolution
of the company;
e) Other issues specified in the
company’s charter.
2. A resolution will be ratified
when it is voted for by a number of shareholders that hold more than 50%
(a
specific ratio shall be specified in the company's charter)
of the votes of
all participants, except for the cases specified in Clauses 1, 3, 4 and 6 of
this Article.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
4. In case of questionnaire survey,
a resolution will be ratified when it is voted for by a number of shareholders
that hold more than 50%
(a specific ratio shall be specified in the
company's charter)
of the votes of all voting shareholders.
5. A resolution of the GMS shall be
notified to the shareholders having the right to participate in the GMS within
15 days from the day on which it is ratified. It may be also uploaded on the
company’s website (if any) instead of sending the physical notification.
6. A resolution on adverse changes
to rights and obligations of preference shareholders may only be ratified if it
is voted for by a number of preference shareholders that participate in the
meeting and hold at least 75% of the same kind of preference shares. In case of
questionnaire survey, it needs to be approved by a number of preference shareholders
that hold at least 75% of the same kind of preference shares.
Article 72. Power and method for
ratifying resolutions of the GMS by questionnaire survey
Unless otherwise prescribed by the
company's charter, a questionnaire survey on ratification of a resolution of
the GMS shall be carried out as follows:
1. The Board of Directors is
entitled to carry out questionnaire survey to ratify a resolution of the GMS
when it is considered necessary for the company’s interests, except for the
cases specified in Clause 2 Article 70 of this Charter;
2. The Board of Directors shall
prepare the questionnaires, the draft resolution and explaining documents, and
send them to all voting shareholders at least 10 days before the deadline for
submission of the questionnaires, unless a longer period is specified in the
company's charter. The list of shareholders to receive the questionnaires shall
be compiled in accordance with Clause 1 and Clause 2 Article 64 of this
Charter. Questionnaires and documents shall be sent in accordance with Article
66 of this Charter.
3. A questionnaire shall contain:
a) The company’s name, enterprise
ID number and headquarter address;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
c) If the shareholder is an
individual: full name, contact address, nationality, number of ID card or
citizen identity card or Passport or another valid personal identification
paper; if the shareholder is an organization: name, number of enterprise
registration certificate or establishment decision or other document of
equivalent validity, and headquarters address of the organization or full name,
contact address, nationality, number of ID card or citizen identity card or
Passport or another valid personal identification paper of the organization’s
representative; quantity of shares of each type and number of votes of the
shareholder;
d) The issues that need voting;
dd) The options including
affirmative, negative and abstention;
e) Deadline for submission of the
answered questionnaire;
g) Full name and signature of the
Chairperson of the Board of Directors;
4. Shareholders may send answered
questionnaires to the company by post, fax or email as follows:
a) An answered questionnaire sent
by post shall bear the signature of the shareholder (if the shareholder is an
individual) or the shareholder’s authorized representative or legal
representative (if the shareholder is an organization. The answered
questionnaire shall be placed in a closed envelope which must not be opened
before the vote counting time;
b) An answered questionnaire sent
by fax or email shall be kept confidential until the vote counting time;
c) Answered questionnaires that are
submitted after the deadline or opened before the vote counting time (for those
sent by post) or revealed (for those sent by fax or email) shall be considered
invalid.  Questionnaires that are not submitted shall not be counted as votes.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) The company’s name, enterprise
ID number and headquarter address;
b) Purposes and the issue that
needs voting;
c) Quantities of voters, votes
casted, valid votes and invalid votes, voting method and the list of voters;
d) Quantities of affirmative votes,
negative votes and abstentions on each issue;
dd) Ratified decisions and
corresponding ratio of affirmative votes;
e) Full names and signatures of the
Chairperson of the Board of Directors, vote counting supervisors and vote
counters.
The members of the Board of
Directors, vote counters and vote counting supervisor are jointly responsible
for the accuracy and honesty of the vote counting record; for the damage caused
from the decisions that are ratified due to inaccurate or dishonest vote
counting.
6. The vote counting record and the
resolution shall be sent to all shareholders within 15 days from the date of
completion of the vote counting. Such record and resolution may be also
uploaded on the company’s website (if any) instead of sending the physical
ones.
7. Answered questionnaires, the
vote counting record, the ratified resolution and relevant documents enclosed
with the answered questionnaires shall be retained at the company’s
headquarters.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Article 73. Minutes of the GMS
1. Minutes of every meeting of the
GMS shall be taken. Audio recording or electronic forms are optional. The
minutes shall be taken in Vietnamese language, may be translated into foreign
language, and shall contain the following information:
a) The company’s name, enterprise
ID number and headquarter address;
b) Time and location of the GMS;
c) The meeting agenda;
d) Full names of the chair and
secretary of the meeting;
dd) Summary of developments of the
meeting, comments at the GMS on each issue on the agenda;
e) Quantities of shareholders and
votes casted by shareholders that participated in the meeting, the list of
subscribed shareholders and shareholders’ representatives that participated in
the meeting and their votes;
g) Number of affirmative votes on
each issue, voting method, numbers of valid votes, invalid votes, affirmative
votes, negative votes and abstentions, their ratios to total number of votes of
all participants;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
i) Full names and signatures of the
chair and secretary of the meeting.
In case the chair and the secretary
refuse to sign the minutes, the minutes will be effective if they are signed by
other members of the Board of Directors and contain all information prescribed
in this Clause.  The minutes shall clearly state the reasons why the chair and
the secretary refuse to sign them.
2. The minutes of the GMS shall be
completed and ratified before the meeting ends.
3. The chair and secretary or other
persons who sign the minutes are jointly responsible for the accuracy and
truthfulness of the minutes.
4. The Vietnamese and foreign
language copies of the minutes have the same legal effect. In case of any
discrepancy between them, the Vietnamese copy shall prevail.
5. The minutes of the GMS shall be
sent to all shareholders within 15 days from the ending date of the meeting;
the vote counting record may be uploaded to the company’s website.
6. The minutes of the GMS, the list
of registered participants, the ratified resolutions and documents enclosed
with the invitations shall be retained at the company’s headquarters.
Article 74. Requesting
invalidation of a resolution of the GMS
Within 90 days from the receipt of
the resolution or minutes of the GMS or the vote counting record, the
shareholder or group of shareholders mentioned in Clause 2 Article 10 of this Charter
is entitled to request the court or an arbitral tribunal to consider
invalidating the resolution in part or in full in the following cases:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2. The contents of the resolution
violates the law or the company’s charter.
Article 75. Effect of a
resolution of the GMS
1. The resolution of the GMS takes
effect from the day on which it is ratified or on the effective date specified
therein.
2. A resolution that is ratified by
100% of the voting shares shall be lawful and effective even if the procedures
for convening the meeting and issuing such resolution prescribed in the law and
the company's charter are not followed;
3. In case a shareholder or group
of shareholders requests the court or an arbitral tribunal to consider
invalidating the resolution as prescribed in Article 74 of this charter, the
resolution shall remain effective until the effective date of the decision on
invalidation of such resolution, except for the cases in which temporary
emergency measures are implemented under a decision of a competent authority.
Board
of Directors
Article 76. Board of Directors
1. The Board of Directors is the
managerial body of the company and shall act on behalf of the company to make
decisions, and perform rights and obligations of the company, except the rights
and obligations of the GMS.
2. The Board of Directors has the
following rights and obligations:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) Propose the types of authorized
shares and quantity of each type;
c) Decide the sale of certain types
of unsold authorized shares; decide other methods of raising capital;
d) Decide selling prices for the
company’s shares and bonds;
dd) Decide repurchase of shares as
prescribed in Points a, b Clause 2 Article 19 of this charter;
e) Decide the investment plan and
investment projects within its jurisdiction and limitations prescribed by law;
g) Decide solutions for market
development, marketing and technology;
h) Approve sale contracts, purchase
contracts, borrowing contracts, lending contracts, other contracts and
transactions that are worth at least 35% of the total assets written in the
latest financial statements of the company (excluding assets of trustors and
funds or securities investment companies managed by the company),
unless
another ratio or value is specified in the company's charter
, and contracts
and transactions within the jurisdiction of the GMS as prescribed in Point d
Clause 2 Article 62, Clause 1 and Clause 3 Article 87 of this charter;
i) Elect or dismiss the Chairperson
of the Board of Directors; designate, dismiss, enter into and terminate
contracts with the Director or General Director and other key executives
specified in the company's charter; decide salaries, remunerations, bonuses and
other benefits of these executives; appoint, dismiss or replace employees of
the internal audit unit; designate authorized representatives to participate in
the Board of Members or GMS of another company; decide their remunerations and
other benefits;
k) Supervise the General Director (Director)
and other executives managing the company’s everyday business;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
m) Approve the agenda and documents
of the GMS; convene the GMS or carry out surveys for the GMS to ratify its
resolutions;
n) Submit annual financial
statements to the GMS;
o) Propose the dividends; decide
the time and procedures for paying dividends or settling business losses;
p) Propose reorganization or
dissolution or file bankruptcy of the company;
q) Perform other rights and
obligations prescribed by the Law on Enterprises and the company's charter.
3. The Board of Directors shall ratify
its resolutions and decisions by voting at the meeting, questionnaire survey or
another method specified in the company's charter. Each member of the Board of
Directors shall have one vote.
4. When performing its functions
and tasks, the Board of Directors shall comply with regulations of law, the
company’s charter and resolutions of the GMS.  In case a resolution or decision
is ratified by the Board of Directors against regulations of law or a
resolution of the GMS or the company’s charter and causes damage to the
company, the members that vote for the ratification of such resolution or
decision shall be jointly responsible for it and pay compensation for the
company; the members that vote against such resolution or decision shall not be
held responsible. In this case, the company’s shareholders are entitled to
request the court to suspend or invalidate the resolution or decision.
Article 77. Members of Board of
Directors
1. The Board of Directors shall
have 03 – 11 members. The specific quantity of members shall be prescribed by
the company’s charter.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3. In case the term of office of
all members of the Board of Directors ends at the same time, they shall remain
members of the Board of Directors until new members are elected and take over
their jobs, unless otherwise prescribed by company's charter.
4. The company's charter shall
specify the quantity, rights and obligations of independent members of the
Board of Directors; method for organizing and coordinating their activities.
5. Organizational structure,
standards and requirements to be satisfied by members and independent members
of the Board of Directors shall be prescribed by the company’s charter in
accordance with regulations of the Law on Enterprises and the Law on
Securities.
Article 78. Chairperson of Board
of Directors
1. The Board of Directors shall
elect one of its members as the Chairperson of the Board of Directors; dismiss
its Chairperson.
2. The Chairperson of the Board of
Directors has the following rights and obligations:
a) Plan the activities of the Board
of Directors;
b) Draw up agenda and prepare
documents for meetings of the Board of Directors; convene and chair the
meetings;
c) Organize the ratification of
resolutions and decisions of the Board of Directors;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
dd) Chair the meetings of the GMS;
e) Perform other rights and
obligations prescribed by the Law on Enterprises and the company's charter.
3. In case the Chairperson of the
Board of Directors is not present or not able to perform his/her tasks, he/she
shall authorize another member in writing to perform the rights and obligations
of the Chairperson of the Board of Directors in accordance with the company's
charter. In case no member is authorized or the Chairperson is dead, missing,
detained, serving an imprisonment sentence, serving an administrative penalty
in a correctional institution or rehabilitation center, making a getaway, has
limited legal capacity or is incapacitated, has difficulty in controlling
his/her behavior, is prohibited by the court from holding certain positions or
doing certain works, one of members of the Board of Directors shall convene a
meeting with the remaining members to elect one of them as the interim
Chairperson under the majority rule until a new decision is issued by the Board
of Directors.
Article 79. Dismissal, discharge,
replacement and addition of members of the Board of Directors
1. The GMS shall dismiss a member
of the Board of Directors from office in the following cases:
a) He/she does not fully satisfy
the requirements specified in Article 77 of this Charter;
b) He/she hands in a resignation which
is accepted;
c) Other cases prescribed by the
company's charter.
2. The GMS shall discharge a member
of the Board of Directors in the following cases:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) Other cases prescribed by the
company's charter.
3. Where necessary, the GMS shall
replace members of the Board of Directors; dismiss or discharge members of the
Board of Directors in cases other than those specified in Clause 1 and Clause 2
of this Article.
4. The Board of Directors shall
convene the GMS to elect additional members of Board of Directors in the
following cases:
a) The number of members of the
Board of Directors decreases by more than one third of the number specified in
the company's charter. The Board of Directors shall convene the GMS within 60
days from the occurrence of such decrease;
b) The number of independent
members of the Board of Directors falls below the minimum number prescribed by
law;
c) Except the cases specified in
Point a and Point b of this Clause, the nearest GMS shall elect new members of
the Board of Directors to replace the dismissed members.
Article 80. Meetings of the
Board of Directors
1. The Chairperson of the Board of
Directors shall be elected during the first meeting of the Board of Directors
within 07 working days from the election of that Board of Directors. This
meeting shall be convened and chaired by the member that received the highest
number of votes. In case more than one member received the same highest number
of votes, one of them will be elected by the members under majority rule to
convene the meeting of the Board of Directors.
2. Meetings of the Board of
Directors shall be held at least quarterly and on an ad hoc basis.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) It is requested by the Board of
Controllers or independent members of the Board of Directors;
b) It is requested by the Director
or General Director or at least 05 other executives;
c) It is requested by at least 02
members of the Board of Directors;
d) Other cases prescribed by the
company's charter.
4. The request mentioned in Clause
3 of this Article shall be made in writing and specify the issues that need
discussing and deciding within the jurisdiction of the Board of Directors.
5. The Chairperson of the Board of
Directors shall convene the meeting within 07 working days from the day on
which the request mentioned in Clause 3 of this Article is received. Otherwise,
he/she shall be responsible for the damage to the company and the requesting
person is entitled to convene the meeting of the Board of Directors.
6. The Chairperson of the Board of
Directors or the person that convenes the meeting shall send the invitations to
the meeting at least 03 working days before the meeting date, unless otherwise
prescribed by the company's charter. The invitation shall specify the meeting
time, location, agenda, and issues to be discussed. The invitation shall be
enclosed with meeting documents and votes.
The invitations can be sent
physically, by phone, fax, electronically or by other methods prescribed by the
company's charter to the registered mailing address of each member of the Board
of Directors.
7. The Chairperson of the Board of
Directors or the person that convenes the meeting shall send the same
invitations and documents to the Controllers. Controllers are entitled to
participate in meetings of the Board of Directors and discuss but must not vote.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
9. It will be considered that a
member participates in and votes at the meeting of the Board of Directors in
the following cases:
a) He/she directly participates in
and votes at the meeting;
b) He/she authorizes another person
to participate in and vote at the meeting as prescribed in Clause 11 of this
Article;
c) He/she participates in the
meeting and votes online or through other electronic methods;
d) He/she sends his/her vote to the
meeting by post, fax or email;
dd) He/she sends the votes by other
means specified in the company's charter.
10. A vote that is sent by post
shall be put in a closed envelope and be delivered to the Chairperson of the
Board of Directors at least 01 hour before the opening time.  Votes shall only
be opened in the presence of all participants.
11. The members shall participate
in all meetings of the Board of Directors. They may authorize other persons to
participate in and vote at the meeting if accepted by the majority of members
of the Board of Directors.
12. Unless a higher ratio is
prescribed by the company's charter, a resolution or decision of the Board of
Directors shall be ratified if it is voted for by the majority of the
participants. In case of equality of votes, the option that is voted for by the
Chairperson of the Board of Directors shall prevail.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1. Minutes of all meetings of the Board
of Directors shall be taken. Audio recordings and other electronic forms are
optional. The minutes shall be taken in Vietnamese language, may be translated
into foreign languages, and shall contain the following information:
a) The company’s name, enterprise
ID number and headquarter address;
b) Time and location of the
meeting;
c) Purposes and agenda of the
meeting;
d) Full names of participating
members or the persons authorized to participate in the meeting and how they
participate in the meeting; full names of non-participating members and their
excuses;
dd) The issues to be discussed and
voted on at the meeting;
e) Summary of comments of each
participating member in chronological order;
g) Voting result, the members that
cast affirmative votes, negative votes and abstentions;
h) Ratified decisions and
corresponding ratio of affirmative votes;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2. In case the chair and the
minutes taker refuse to sign the minutes, the minutes will be effective if they
are signed by other members of the Board of Directors and contain all information
prescribed in Points a, b, c, d, dd, e, g and h Clause 1 of this Article.
3. The chair, the minutes taker and
the persons who sign the minutes shall be responsible for the accuracy and
truthfulness of the minutes.
4. The minutes and meeting documents
shall be retained at the company’s headquarters.
5. The Vietnamese and foreign
language copies of the minutes have the same legal effect. In case of any
discrepancy between them, the Vietnamese copy shall prevail.
Article 82. Rights to
information of the Board of Directors
1. Members of the Board of
Directors are entitled to request the Director, Deputy Director or General
Director, Deputy General Director and other executives of the company to
provide information and documents about the finance and business performance of
the company and its units.
2. The requested executives shall
provide information and documents fully and accurately as requested by the
members of the Board of Directors. The procedures for requesting and providing
information shall be specified in the company's charter.
Article 83. Audit committee
1. Audit committee is a specialized
body affiliated to the Board of Directors. The audit committee has at least 02
members. The Chairperson of the audit committee shall be an independent member
of the Board of Directors. Other members of the audit committee shall be
non-executive members of the Board of Directors.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3. The audit committee has the
following rights and obligations:
a) Inspect the truthfulness of the
company’s financial statements and make official announcements about the
company’s finance;
b) Review the internal control and
risk management systems;
c) Review transactions with related
persons subject to approval by the Board of Directors or the GMS; offer
recommendations on these transactions;
d) Supervise the company’s internal
audit unit;
dd) Propose independent audit
company, remunerations, terms and conditions in the contract with the audit
company to the Board of Directors before it is submitted to the annual GMS;
e) Monitor and evaluate the
independence and objectivity of the audit company and effectiveness of the
audit, especially when the company uses non-audit services of the audit
company;
g) Supervise the company’s
compliance with law, requests of competent authorities and the company’s rules
and regulations.
Article 84. Disclosure of
related interests
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1. The company shall compile a list
of its related persons in accordance with regulations of law, their contracts
and transactions with the company.
2. Members of the Board of
Directors, Controllers, Director or General Director and other executives of
the company shall declare their related interests, including the following
information:
a) Names, enterprise ID numbers,
headquarters addresses and business lines of the enterprises they own or have
shares/stakes in; the holdings and time of owning or holding the shares/stakes;
b) Names, enterprise ID numbers,
headquarters addresses, and business lines of the enterprises their related
persons own, jointly or separately own shares/stakes that are worth more than
10% of charter capital.
3. The information specified in
Clause 2 of this Article shall be declared within 07 working days from the day
on which the related interests are brought about; any revision shall be
notified to the company within 07 working days from its date of occurrence.
4. The list of related persons and
their declarations mentioned in Clause 1 and Clause 2 of this Article shall be
retained, disclosed, accessed, extracted and copied as follows:
a) The company shall announce the
list of related persons and interests at the annual GMS;
b) The list shall be retained at
the company’s headquarters; part or all of the list may be retained at the
company’s branches where necessary;
c) Shareholders and their
authorized representatives, members of the Board of Directors, the Board of
Controllers, Director or General Director and other executives are entitled to
access, extract and make copies of part or all of the list;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
5. When members of the Board of
Directors and the General Director (Director) do business within the company’s
business lines in their own names or others’ names, they shall explain the
nature and contents of such business to the Board of Directors and the Board of
Controllers, and may only proceed if it is accepted by the majority of the
remaining members of the Board of Directors. Otherwise, all incomes from such
business will belong to the company.
Article 85. Responsibilities of
the company’s executives
1. Members of the Board of
Directors, the General Director (Director) and other executives have the
following responsibilities:
a) Perform their rights and obligations
in accordance with the Law on Enterprises, relevant laws, the company's charter
and resolutions of the GMS;
b) Exercise and perform their
rights and obligations in an honest, prudent and best manner to protect the
company’s lawful interests;
c) Be loyal to the company’s
interests and shareholders; do not abuse their power and position or use the
company’s information, secrets, business opportunities and assets for personal
gain or serve any other organization’s or individual’s interests;
d) Promptly, accurately and fully
provide the company with the information specified in Clause 2 Article 84 of
this charter;
dd) Other responsibilities
prescribed by laws and the company's charter.
2. The member of the Board of
Directors, Director or General Director or another executive that violates
Clause 1 of this Article shall be personally or jointly responsible for the
loss, return the benefits received and compensate for damage to the company and
third parties.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1. A shareholder or group of
shareholders that holds at least 01% of the total ordinary shares may, in their
own names or in the company’s name, file lawsuit against a member of the Board
of Directors or Director or General Director to claim interests or damages for
the company or another person if that member, or Director or General Director:
a) fails to fulfill the executive’s
duties prescribed in Article 85 of this charter;
b) fails to comply with or inadequately,
lately or improperly performs their rights and obligations as prescribed by
law, the company's charter, resolution or decision of the Board of Directors;
c) abuses their power and position
or uses the company’s information, secrets, business opportunities and assets
for personal gain or serve any other organization’s or individual’s interests;
d) Other cases prescribed by the
company's charter.
2. Lawsuits shall be filed in
accordance with civil proceedings laws. Proceedings costs in case the lawsuit
is filed on behalf of the company shall be recorded as the company’s expenses,
unless the lawsuit is rejected.
3. The shareholder or group of
shareholders mentioned in this Article is entitled to access and extract
necessary information under decision of the court or arbitral tribunal before
or during the proceedings.
Article 87. Approving contracts
and transactions between the company and related persons
1. The GMS or Board of Directors
shall approve contracts and transactions between the company and the following
related persons:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) Members of the Board of
Directors, the Director or General Director and their related persons;
c) Enterprises that must be
declared by members of the Board of Directors, Controllers, Director or General
Director and other executives as prescribed in Clause 2 Article 84 of this
charter.
2. The Board of Directors shall
approve the contracts and transactions that are mentioned in Clause 1 of this
Article and are worth less than 35% of the company’s total assets according to
the latest financial statements of the company
or a smaller ratio or value
specified in the company's charter.
In this case, the person that signs the
contract or conducts the transaction on behalf of the company shall send a
notification to the members of the Board of Directors and Controllers of the
related persons together with the draft contract or transaction summary. The
Board of Directors shall decide whether to approve the contract or transaction
within 15 days from the day on which the notification is received, unless a
different deadline is specified in the company's charter. Members of the Board
of Directors that are related to the parties to the contract or transaction
must not vote.
3. The GMS shall approve the
following contracts and transactions:
a) Contracts and transactions other
than those specified in Clause 2 of this Article;
b) Contracts and transactions that
involve borrowing, lending, selling assets that are worth more than 10% of the
company’s total assets according to the latest financial statement between the
company and shareholders that hold at least 51% of the total voting shares or
their related persons.
4. If a contract or transaction
specified in Clause 3 of this Article is approved, the person who concludes the
contract or conducts the transaction on behalf of the company shall send a
notification to the Board of Directors and Controllers of the entities related
to such contract or transaction together with the draft contract or transaction
summary. The Board of Directors shall submit the draft contract or explain the
contract or transaction at the GMS or carry out a questionnaire survey.  In
this case, shareholders that are related to the parties to the contract or
transaction must not vote. The contract or transaction shall be approved in
accordance with Clause 1 and Clause 4 Article 71 of this charter, unless
otherwise prescribed by the company's charter.
5. A contract or transaction shall
be invalidated under a court decision and handled as prescribed by law when it
is concluded or carried out against regulations of this Article. The person who
concludes the contract or carries out the transaction, the related
shareholders, members of the Board of Directors, Director or General Director
shall pay compensation for any damage caused and return the benefits generated
by such contract or transaction to the company.
6. The company shall disclose
related contracts and transactions in accordance with relevant laws.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
Article 88. Board of Controllers
1. The Board of Controllers shall
have 3 - 5 Controllers (specific quantity is specified in the company’s
charter). A Controller shall hold a term of office not exceeding 05 years and
may be re-elected without term limit.
2. The Chief Controller shall be
elected by the Board of Controllers among the Controllers. The Chief Controller
shall be elected and dismissed under the majority rule. Rights and obligations
of the Chief Controller shall be specified in the company's charter. More than
half of the Controllers shall have permanent residences in Vietnam.
3. The Chief Controller shall have
a bachelor’s degree in economics, finance, accounting, audit, law, business
administration or a major that is relevant to the company’s business operations,
unless higher standards are prescribed in the company's charter.
4. In case the term of office of
all Controllers expires before an election can be carried out, the existing
Controllers shall keep performing their rights and obligations until
Controllers are elected and take over the job.
Article 89. Rights and
obligations of Board of Controllers
1. Supervise the Board of Directors
and the Director or General Director managing the company.
2. Inspect the rationality,
legitimacy, truthfulness and prudency in business administration; systematic
organization, uniformity and appropriateness of accounting works, statistics
and preparation of financial statements.
3. Validate the adequacy,
legitimacy and truthfulness of the income statements, annual and biannual
financial statements, reports on performance of the Board of Directors; submit
validation reports at the annual GMS.  Review contracts and transactions with
related persons subject to approval by the Board of Directors or the GMS and
offer recommendations.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
5. Inspect accounting books,
accounting records, other documents of the company, the company’s
administration where necessary, under resolutions of the GMS or at the request
of the shareholder or group of shareholders specified in Clause 2 Article 10 of
this charter.
6. When requested by the
shareholder or group of shareholders specified in Clause 2 Article 10 of this
charter, the Board of Controllers shall carry out an inspection within 07
working days from the day on which the request is received. Within 15 days
after the end of the inspection, the Board of Controllers shall submit a report
to the Board of Directors or the requesting shareholder or group of
shareholders. The inspection must not obstruct normal operation of the Board of
Directors or interrupt the company’s business operation.
7. Propose changes or improvements
to the company’s organizational structure and administration to the Board of
Directors or the GMS.
8. Promptly submit a written
notification to the Board of Directors whenever a member of the Board of
Directors, the Director or General Director is found to be violating Article 85
of this charter, request the violator to stop the violations and implement
remedial measures.
9. Participate in and discuss at
the GMS, meetings of the Board of Directors and other meetings of the company.
10. Employ independent counsels and
internal audit unit of the company to perform their tasks.
11. The Board of Controllers may
discuss with the Board of Directors before submitting reports and proposals to
the GMS.
12. Other rights and obligations
prescribed by the Law on Enterprises, the company's charter and resolutions of
the GMS.
Article 90. Controllers
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) He/she is not an entity that is
banned from establishment and management of enterprises as prescribed in the
Law on Enterprises;
b) His/her major is economics,
finance, accounting, audit, law, business administration or a major that is
relevant to the company’s business operation;
c) He/she is not a relative of any
of the members of the Board of Directors, Director or General Director and
other executives;
d) He/she is not the company’s
executive, is not necessarily a shareholder or employee of the company, unless
otherwise prescribed by the company's charter;
dd) Other standards and
requirements are satisfied as prescribed by the Law on Enterprises, relevant laws
and the company's charter.
2. Responsibilities of a
Controller:
a) Comply with regulations of law,
the company's charter, resolutions of the GMS and code of ethics in performance
of their rights and obligations.
b) Perform their rights and
obligations in an honest and prudent manner to serve the best and lawful
interests of the company.
c) Be loyal to the company’s
interests and shareholders; do not abuse their power and position or use the
company’s information, secrets, business opportunities and assets for personal
gain or to serve any other organization’s or individual’s interests;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3. The Controller that violates
Clause 2 of this Article and causes damage to the company or another person
shall be personally or jointly responsible for such damage. Incomes and other
benefits earned from the violation must be returned to the company.
4. Send a written notification to
the Board of Controllers of violations committed by another Controller and
request the violator to stop the violation and implement remedial measures.
5. The GMS shall dismiss a Controller
from office in the following cases:
a) He/she does not fully satisfy
the standards and requirements specified in this Article;
b) He/she hands in a resignation
which is accepted;
c) Other cases prescribed by the
company's charter.
6. The GMS shall discharge a
Controller in the following cases:
a) He/she fails to perform his/her
tasks;
b) He/she fails to perform his/her
rights and obligations for 06 consecutive months, except in force majeure
events;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
d) Other cases specified in
resolutions of the GMS.
Article 91. Rights to information
of Board of Controllers
1. Documents and information shall
be sent to Controllers in the same manner as those being sent to members of the
Board of Directors, including:
a) Meeting invitations,
questionnaires and enclosed documents;
b) Resolutions, decisions and
minutes of meetings of the Board of Directors and the GMS;
c) Reports of the Director or
General Director to the Board of Directors or other documents issued by the
company.
2. Controllers are entitled to
access the company’s documents at the headquarters, branches and other
locations; enter the executives’ and employees’ workplace during working hours.
3. The Board of Directors, members
of the Board of Directors, the Director or General Director and other
executives shall fully and promptly provide information and documents about the
company’s administration and business as requested by Controllers or the Board
of Controllers.
Article 92. Salaries,
remunerations, bonuses and other benefits of Controllers
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
1. Controllers’ salaries,
remunerations, bonuses and other benefits shall be decided by the GMS. The GMS
shall decide total budget for salaries, remunerations, bonuses, other benefits
and annual operating budget of the Board of Controllers;
2. Reasonable costs of food, accommodation,
travel, independent counseling services of Controllers shall be reimbursed. The
total salaries and costs must not exceed the annual operating budget of the
Board of Controllers which has been approved by the GMS, unless otherwise
prescribed by the GMS;
3. Salaries and operating costs of
the Board of Controllers shall be recorded as the company’s expenses in
accordance with regulations of law on corporate income tax and relevant laws
and placed in a separate section in the company’s annual financial statements.
Chapter
IV
OBLIGATIONS
AND LIMITATIONS ON PROFESSIONAL OPERATIONS OF THE FUND MANAGEMENT COMPANY
Article 93. Obligations of the
fund management company
1. The fund management company acts
as an authorized representative and acts on behalf of its trustors to exercise
the rights of ownership of their assets in a truthful and prudent manner.
2. The fund management company
shall promulgate procedures for management of securities investment funds,
procedures for securities portfolio management, procedures for securities
investment consulting and other operational procedures in conformity with the
company’s securities trading operations; internal control procedures; valuation
manual; conditions and procedures for conducting meetings and ratifying
decisions of General Meetings of Investors of funds or General Meetings of
Shareholders of securities investment companies; code of professional ethics
for each working position. With regard to derivative investment trustors, the
procedures for management of securities investment fund must include specific
regulations on principles and methods for using derivatives to prevent risks to
the fund/securities investment company; the procedures for securities portfolio
management must include specific regulations on principles and methods for
using derivatives to prevent risks to underlying securities held by trustors. Such
procedures must be consistently applied during operation of the company.
3. The fund management company must
comply with the code of professional ethics, and act voluntarily, impartially
and truthfully, and in the best interests of its trustors. Provisions on
compliance with the code of professional ethics are compulsory terms of
employment contracts signed between the company and its employees.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
5. When managing trust assets, the
fund management company shall:
a) Use trust assets to make
investments in accordance with regulations of law, charter of securities
investment fund, charter of securities investment company and trust agreement;
b) Enter into depository or
supervisory contracts with depository banks for member funds, private
securities investment companies, and trust portfolios; enter into supervisory
contracts with supervisory banks for public funds or public securities
investment funds;
c) Deposit all assets acquired in
the territory of Vietnam, adequately, punctually and accurately keep
information and data about asset ownership, and retain originals of legal
documents proving asset ownership at the depository bank/supervisory bank.
- In case of investment in
deposits/deposit certificates for trustors: the fund management company shall
only make deposits at credit institutions on the list of credit institutions
approved by the trustor; provide adequate information about deposit contracts
and deposit accounts to the depository bank/supervisory bank so that they can
check balances of deposit accounts or values of deposit contracts with relevant
credit institutions, keep the originals of deposit contracts and provide them
at the request of the depository bank/supervisory bank;
- In case of investment in stakes
in limited liability companies, shares which are not yet listed or registered
for trading or unlisted bonds for trustors: the fund management company must
deposit the originals or valid copies of transaction contracts/receipts or the
original of the shareholder register or member register or asset ownership certificates
at the depository bank/supervisory bank that shall make direct verification
with investment receiving organizations;
d) Develop an information system to
manage trustors’ accounts at the company in a manner that ensures the
independent and separate management of assets of trustors; manage trust assets
separately from the company’s assets; adequately and punctually retain
accounting books, transaction documents and other documents related to
transactions and ownership of assets of trustors; adequately, accurately and
promptly consolidate information about assets of each trustor and depository
where such assets are kept;
dd) Establish a mechanism for
regular verification between three parties in order to ensure the consistency
between data on assets of trustors on the system of trustor accounts managed by
the company, the depository system of trustors’ assets at the depository
bank/supervisory bank with issuers, Vietnam Securities Depository and Clearing
Corporation (VSDCC), the organization managing shareholder register, project
owner, investment receiving organization and deposit receiving organization.  The
fund management company shall establish a mechanism that allows the depository
bank/supervisory bank to actively and directly make verification with the
aforesaid organizations in order to inspect and consolidate adequate and
accurate information about depositing, registration and management of trust
assets;
e) Assign at least 02 fund
executives to manage and administer investments of each securities investment
fund and each securities investment company. A fund executive is required to
have the fund management practicing certificate, has at least 02 years’
experience of working in asset management and has not yet faced any
administrative penalties for securities- and securities market-related
offences. In case the securities investment fund or securities investment
company managed by the fund management company invests in derivatives for the
purpose of risk prevention, the fund executive is also required to have
professional certificate in derivatives and derivatives market. Information
about the qualifications, skills and experience in asset management of fund
executives must be specified in the prospectus.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
In case the fund management company
buys or sells the same type of assets for different trustors and itself in the
same day, assets and transactions shall be allocated and conducted in the
following order of priority:
a) Assets shall be allocated to
trustors first. Assets must be impartially allocated to trustors according to
the promulgated asset allocation procedures. When managing investment
portfolios, if transaction prices are not pre-determined by trustors and assets
are bought or sold at different prices, the fund management company shall
allocate assets according to the weighted average price; if transaction prices
are pre-determined by trustors, the fund management company shall allocate
assets according to such pre-determined prices;
b) The company’s transactions shall
be conducted only after trading orders of trustors are met. If the fund
management company knows internal information or believes that trust asset
trading orders may considerably influence the price of a type of assets, the
fund management company is not allowed to conduct transactions in such type of
assets or reveal such asset transactions to a third party;
c) The depository bank/supervisory
bank must be notified of such asset allocation within the same trading day.
7. When conducting asset
transactions for trustors, the fund management company shall comply with the
following provisions:
a) Regarding public funds/public
securities investment companies:
- The value of securities
transactions conducted in the year through brokers of a securities company does
not exceed 50% of total value of securities transactions conducted in the year
of that public fund or public securities investment company;
- The value of securities
transactions conducted in the year through brokers of a securities company that
is a related person of the fund management company does not exceed 20% of total
value of securities transactions conducted in the year of the public fund or
that public securities investment company;
The regulations in this Point shall
not apply to the public fund or public securities investment company whose
operating period counting from the issue date of the certificate of fund
registration or the establishment and operation license to the end of the year
in which that fund or securities investment company is established is less than
06 months, and open-ended bond fund whose total trading value in the year is
less than VND 300 billion;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
8. With regard to the fund
administration and operations of transfer brokers, the fund management company
shall:
a) Determine the NAVs of investment
portfolios of trustors, securities investment companies/funds, NAV per fund
certificate/share of the securities investment company and other fund
administration activities in accordance with regulations on securities
investment funds, charter of the fund, charter of the securities investment
company and trust agreement;
b) Prepare, store and promptly,
adequately and accurately update the investor register/shareholder register. Contents
of the investor register/shareholder register shall comply with relevant
regulations on securities investment funds, the fund’s charter, and charter of
the securities investment company;
c) The fund management company may
authorize the fund administration and operations of transfer brokers. Such
authorization must comply with Article 95 hereof and the fund’s charter and
charter of the securities investment company.
9. When managing investments of a
securities investment company, the fund management company shall:
a) Bear the supervision of the GMS/Board
of Directors of the securities investment company and the supervisory bank and
assume responsibility before the GMS/Board of Directors for performance of
assigned powers and tasks, regulations in the charter of the securities
investment company and the trust agreement;
b) Establish, operate and implement
risk management system/procedures which must be conformable with investment
policies, invested assets and report the risk management to the GMS and Board
of Directors;
c) Make daily
investment/disinvestment decisions of the securities investment company without
obtaining resolutions of the GMS/Board of Directors of the securities
investment company according to its charter and trust agreement;
d) Implement investment
policies/resolutions of the GMS/Board of Directors of the securities investment
company according to the charter of the securities investment company; conduct
asset transactions within the scope of licensed investment limits, asset types,
trading volumes and subjects prescribed in the charter of the securities
investment company and trust agreement;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
e) Sign contracts in the name of
the securities investment company within its competence prescribed in the
charter of the securities investment company and trust agreement;
g) Perform other rights and tasks
in accordance with regulations of law, charter of the securities investment
company, trust agreement and resolutions of the GMS/Board of Directors of the
securities investment company.
10. When managing voluntary pension
funds, the fund management company must comply with regulations on voluntary
pension programs.
11. The fund management company
shall promptly and adequately provide information about trustors, list of trust
assets, trust asset-related transactions, investment-receiving organizations,
related persons of the fund management company and other relevant information
for the depository bank/supervisory bank. The fund management company shall
provide information at the written request of the depository bank/supervisory
bank and facilitate their performance of rights and obligations as prescribed
by law. The fund management company is required to monthly check each trustor’s
list of trust assets with the depository bank/supervisory bank.
12. Within 15 days from the day on
which the supervisory bank detects and notifies the fund management company of
trust asset transactions conducted inconsistent with regulations or beyond the
competence of the fund management company as prescribed in law, the fund’s
charter, the charter of the securities investment company and trust agreement,
the fund management company shall cancel such transactions or conduct
transactions to restore investment portfolios for trustors. In this case, the
fund management company shall incur the costs of these transactions and any
losses.  If these transactions generate profits, all profits shall be accounted
for trustors.
13. The fund management company
shall be liable to losses incurred by trustors due to the faults of its
employees, problems or errors of its technical system or business process or
because it fails to fulfill its obligations as prescribed in law, the fund’s
charter, charter of the securities investment company and trust agreement. Compensation
for an open-ended fund and/or its investors shall be made in accordance with
law regulations on securities investment funds and agreements between relevant
parties. Compensation for closed-end funds, member funds, securities investment
companies and other trustors shall be made according to agreements between
relevant parties.
14. The fund management company
shall purchase professional liability insurance for employees of securities
trading departments if necessary or establish the risk management fund which
shall be used for making compensation for trustors in the cases prescribed in
Clause 13 of this Article.
15. The fund management company
must comply with regulations and laws on anti-money laundering in force. The
fund management company shall implement and request its distribution agents to
formulate, promulgate and implement internal regulations on anti-money
laundering.
16. The fund management company
shall implement and request its distribution agents to formulate, promulgate
and implement procedures for identifying clients, verifying and updating
information about clients in accordance with regulations of the Law on
securities, the Law on anti-money laundering and relevant laws. When
identifying clients, the fund management company and its distribution agents
shall decide whether to meet clients in person or not.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) The fund management company and
its distribution agents must adequately retain information and data about their
clients in accordance with regulations of the Law on securities, the Law on
anti-money laundering and relevant laws. Client identification information must
be retained, protected and provided at the request of competent authorities;
c) Before identifying clients
without meeting them in person, the fund management company and its
distribution agents must give a notification to SSC.
d) Where necessary, SSC may request
the fund management company and its distribution agents to suspend or terminate
their identification of clients without meeting them in person.
17. The fund management company
must ensure that investments with assets of trustors that are foreigners or
foreign organizations must be made in accordance with law regulations on
foreign exchange management and foreign holdings in Vietnamese enterprises.
18. When making outward investments
with trust assets raised in Vietnam, the fund management company must comply
with regulations of the Law on indirect outward investment, the Law on foreign
exchange management and relevant laws. Such indirect outward investments shall
be made if permitted by the fund’s charter, charter of the securities
investment company and trust agreement.
19. The fund management company
shall keep confidentiality of information about clients, their asset
transactions and investment portfolios, and other relevant information, unless
such information is provided at the request of SSC or competent authorities.
20. The fund management company
shall:
a) Separate its headquarters and
information technology infrastructure with those of other entities. If the fund
management company is using information technology infrastructure of its parent
or subsidiary company  or an organization that is its related person, it must
adopt a mechanism for decentralization of powers and information
confidentiality in order to ensure that the parent or subsidiary company or the
organization that is its related person cannot access its computer system and
database;
b) Separate material facilities,
personnel and database among operations with potential conflict of interests in
the company, including the separation between trust asset management,
investment research and analysis, investment execution and securities investment
consulting. The rights to use the computer and database system shall be
decentralized to every individual and every department depending on their
working position according to regulations on internal control;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
21. When making financial
investments with the owner's equity, the fund management company shall:
a) Only use the owner's equity to
make financial investments, and not use loans in any forms;
b) Not use its capital, loans and
other lawful funding sources to make investments in derivatives;
c) Not lend or allocate the
company’s capital to any entities in any forms, except deposits at credit
institutions as prescribed by the Law on banking, investments in deposit
certificates, treasury bills or listed bonds issued in accordance with
regulations of law;
d) Perform economic
contracts/transactions between the company and its related persons after
obtaining approval from the GMS or Board of Directors or Board of Members or
the company’s owner in accordance with the company’s charter and the Law on
enterprises;
dd) Use lawful funding sources,
including loans, to invest in the company’s headquarters. The fund management
company may lease the unused area of its headquarters;
e) The fund management company
shall submit reports to SSC on investments in its subsidiary companies,
joint-venture or affiliated companies and increase/decrease in these
investments within 30 days from the completion of investment procedures, occurrence
of changes in the investment value or disinvestment;
g) The fund management company and
its related persons (excluding related persons that are securities investment
funds or companies it manage) may make an investment of up to 5% of voting
shares of a securities company listed or registered on the Stock Exchange.
22. The fund management company
must obtain an approval from SSC and have the investment limit set by the State
Bank of Vietnam (SBV) before making any indirect outward investments. Indirect
outward investments must comply with Point a Clause 21 of this Article,
regulations of the Law on investment, the Law on banking and the following
rules:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) If the investment portfolio of
the fund management company exceeds the prescribed limit due to the price fluctuation
of assets or inheritance of asset-related rights, the fund management company
shall take appropriate corrective measures to ensure its compliance with the
investment limit prescribed in Point a of this Clause within 03 months from the
occurrence of such excess.
23. When providing online
securities trading services, the fund management company and its fund
certificate distribution agents shall comply with law regulations on electronic
securities transactions.
24. When submitting ownership
reports and disclosing information about transactions on securities market, the
fund management company shall:
a) The fund management company and
its trustors must comply with law regulations on ownership reporting and
disclosure of information on securities market by major shareholders of public
companies, investors holding at least 5% of fund certificates of a closed-end
fund, internal actors and their related persons;
b) The obligation to report
ownership and disclose information shall be performed when:
- The quantity of shares/fund
certificates held by the fund management company and its trustors is accounted
for at least 5% of voting shares of a public company or at least 5% of total
fund certificates of a closed-end fund, except trustors that are exchange-traded
funds (ETFs);
- The fund management company is a
related person of an internal actor as prescribed by law, except exchange
transactions of ETFs and periodic portfolio restructuring according to ETF
benchmarks;
- Ownership reporting, information
disclosure, methods and time of disclosing information, ownership report and
information disclosure forms shall comply with law regulations on disclosure of
information on securities market;
c) Perform other obligations to
report ownership and disclose information in accordance with law regulations on
disclosure of information on securities market.  In case trust assets are held
in the names of trustors, the trustors shall fulfill the obligation to report
ownership and disclose information as prescribed by law.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
26. The fund management company
shall promptly and adequately update changes in its organizational structure
and operation in the fund management company database managed by SSC.
Article 94. Operational
restrictions imposed on a fund management company and its employees
1. The fund management company must
not be a related person, owner, lender or borrower of the supervisory bank or
depository bank of the securities investment fund or securities investment
company that it manages. Members of the Board of Directors or Board of Members,
internal audit unit, Board of Controllers, company’s president, Executive
Board, and employees of the fund management company are not allowed to work at
departments providing depositing, fund supervision and administration services
at these banks and vice versa.
2. The fund management company and
its related persons may contribute capital and make investments in the
securities investment fund or company that it manages if permitted by the
fund’s charter and charter of the securities investment company, except
unlicensed operations specified in Point b Clause 6 of this Article.
3. The fund management company, its
parent company, subsidiary companies, joint-venture and affiliated companies,
members of the Board of Directors or Board of Members, Board of Controllers,
Executive Board, and employees may be buyers or sellers of trust assets it manages
according to the following rules:
a) Transactions are made according
to the order matching method at Stock Exchanges;
b) Transactions that are not made
according to the order matching method must be approved in writing by trustors
or their representatives. A written approval given by a trustor must specify
the type of traded assets, trading partners or criteria for determining trading
partners, transaction price or rules for determining transaction price, and
time of transaction.
4. Before and after every
securities transaction, members of the Executive Board and employees of the
fund management company must report it to the company’s internal control unit.  A
report on personal transaction must specify name of traded securities,
transaction quantity, price, total value, transaction time, trading account
number, and securities company where trading account is opened. Reports on
personal transactions must be kept and managed by the company’s internal
control unit and provided at the request of SSC.
5. Members of the Board of
Directors or Board of Members, Executive Board, and employees of the fund
management company are not allowed to request, claim or receive, whether in
their personal name or in the company’s name, any remunerations, profits or
benefits, except service charges and bonuses specified in Clause 9 of this
Article according to the fund's charter, charter of the securities investment
company and trust agreement.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) Not use assets of a securities
investment company or fund to make investments in that securities investment
company or fund;
b) Not use assets of trustors,
securities investment company or fund it manages to make investments in another
securities investment company or fund it manages, unless the trustor decides to
make such investments, the trustor is a foreigner or foreign organization duly
established under the law of a foreign country, a wholly foreign-owned
enterprise, voluntary pension fund and has approved such transactions;
c) Not use assets of a public fund
or public securities investment company to make investments in the fund
management company itself; not make investments in organizations that are its
related persons in case assets of an ETFs are used to invest in securities on
the list of component securities of benchmarks; not make investments in
organizations of which members of the Board of Directors or Board of Members or
Executive Board or employees of the fund management company are shareholders or
own more than 10% of charter capital.
The fund management company may use
capital of member funds, private securities investment companies, assets of
trustors to make investments in the abovementioned organizations if the fund’s
charter, charter of the private securities investment company, trust agreement
or capital contribution agreement allows the fund management company to make
such investments at a suitable service charge and in conformity with Point b of
this Clause;
d) Not lend trust assets in any
forms, or use them as a security for any loans or debts of the fund management
company, its related persons or any other entities. This regulation does not
apply to the trustor that is a foreigner or foreign organization duly
established under the law of a foreign country and has approved the
abovementioned transactions or trustors that are also owners of trust assets;
dd) Use assets of trustors to
invest in derivatives listed at Stock Exchange with the aims of preventing
risks to underlying securities held by trustors. The use of assets of
securities investment companies/funds to invest in derivatives must comply with
law regulations on securities investment funds;
e) Not comment on or guarantee
income or profit on the trustors’ investments and not make no-loss guarantee,
except investment in fixed-income securities; not enter into trust agreements
to make investments in bonds whose interest rate is not conformable with the
actual market status and the company’s investment analysis results; not make
any direct or indirect compensation for partial or entire losses on trustors’
investments;
g) Not conduct transactions to
increase profit of a trustor by reducing profit of another trustor; not enter
into contracts and conduct transactions containing terms and conditions unfavorable
for trustors.
7. The fund management company may
only use the owner's equity and capital of trustors to buy and own (excluding
shares of trustors that are ETFs) at least 25% of voting shares of a public
company, or outstanding fund certificates of a closed-end fund if:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) The fund management company
shall perform the tender offer in accordance with regulations on tender offers
laid down in the Law on securities.
8. The fund management company is
not allowed to authorize or hire any organizations in Vietnam to manage securities investment funds, manage securities investment portfolios or provide
securities investment consulting.
9. Except open-end funds, the fund
management company may receive performance bonus as prescribed in the fund’s
charter, charter of the securities investment company and trust agreement. The
performance bonus shall comply with the following rules:
a) It is calculated on the basis of
the annual profit of the securities investment fund or securities investment
company in excess of the reference profit determined according to the market growth
rate, structure of the investment portfolio and other criteria defined in the
fund’s charter, charter of the securities investment company and trust
agreement;
b) It must be used to offset or not
be paid if there are losses on investments in previous years which are not yet
offset.
Article 95. Operational
authorization
1. During its business, the fund
management company shall:
a) Authorize the depository bank,
supervisory bank, and VSDCC to provide fund management services or act as
transfer agent for securities investment funds and securities investment
companies;
b) Authorize foreign organizations
to provide consulting services and manage assets abroad of trustors.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
a) The fund management company is
allowed to give authorization as prescribed in the fund’s charter, charter of
the securities investment company and trust agreement. In case of authorization
prescribed in Point b Clause 1 of this Article, the foreign organization must
be licensed by the foreign securities authority to perform authorized
operations and bear the supervision and inspection of this authority;
b) Information about the attorney,
scope of operations, functions and tasks of the attorney must be specified in
the prospectus and provided for trustors. The General Meeting of Investors of
the securities investment fund, the GMS of the securities investment company,
and trustors are entitled to request the fund management company to replace the
attorney where necessary;
c) The attorney must be capable and
have appropriate system, personnel and experience to perform authorized
operations;
d) The personnel, operational
procedures, reporting and report approving system of the department in charge
of providing relevant authorized services of the authorized party must be
separated from those of its other departments;
dd) The authorized party shall
provide the fund management company with independent audit reports on
authorized operations and documents to serve the inspection by the fund management
company as prescribed;
e) The operational authorization
and authorized parties in Point a Clause 1 of this Article must be specified in
the fund’s charter/charter of securities investment company. The operational
authorization and authorized parties as prescribed in Point b Clause 1 of this
Article must be approved in writing by the General Meeting of Investors of the
securities investment fund, the GMS of the securities investment company, and
trustors.
3. When giving authorization, the
fund management company shall:
a) Before entering into service
contracts with the authorized party, the fund management company must carry out
the due diligence and examine material facilities of such authorized party in
order to ensure that it has adequate material facilities, technical solutions,
operational process, and experienced and qualified personnel for performing
authorized operations;
b) Enter into the authorization
contract with the authorized party. The authorization contract must contain
primary contents as prescribed;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
d) Maintain employees with
experience, qualification and skills appropriate for supervising, identifying
and managing risks arisen from authorized operations;
dd) Establish systems/procedures to
ensure that the fund management company, independent audit organization and SSC
are able to access necessary information for inspecting and supervising
authorized operations, evaluating and managing risks arisen from such
operations at any times;
e) The authorization shall neither
reduce nor change responsibilities of the fund management company towards its
trustors. The fund management company shall accept any financial and legal
liabilities arising from its authorization, except legal liabilities and
service charges/fees which are agreed upon and paid directly to the authorized
party under the trust agreement, supervisory contract or depository contract,
as prescribed in the fund’s charter, charter of the securities investment
company and relevant laws. The fund management company must ensure the
continuity of authorized operations, and avoid causing any interruption and
influence on investments and provision of services to trustors;
g) Provide relevant information to
the authorized party in a sufficient, timely and accurate manner in order that
the authorized party can fully and punctually fulfill its rights and
obligations within the scope of authorization.
h) Adequately, punctually and
accurately keep instructions, requests and documents sent to the authorized
party for performing authorized operations, the authorization contract and
record of assessment of capacity and material facilities of the authorized
part. These documents must be provided at the request of SSC;
i) Within 10 days from the
conclusion of the authorization contract with the authorized party to perform
the authorized operations in Point b Clause 1 of this Article, the fund
management company shall notify SSC of this authorization and provide it with
documents proving the authorized party’s fulfillment of the requirements in
Clause 2 of this Article.
Article 96. Termination of
rights and obligations to trustors, and replacement of the fund management
company
1. The fund management company
shall terminate its rights and obligations to its trustors in the following
cases:
a) The fund management company
voluntarily requests its rights and obligations to its trustors be terminated according
to the fund’s charter, charter of the securities investment company and portfolio
management agreement;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
c) The fund management company has
its securities trading license revoked as prescribed in Article 95 of the Law
on Securities;
d) The fund management company is
re-structured;
dd) The licensed operating duration
of the securities investment fund or company has expired or the portfolio
management agreement ceases to have effect.
2. The fund management company must
hold the General Meeting of Investors of the securities investment fund, the GMS
of the securities investment company, or meeting of trustors to get their
opinions about the asset settlement plan and the substitute fund management
company in the cases specified in Points a, c and d Clause 1 of this Article.
3. The fund management company’s
rights and obligations to its trustors shall be terminated from the time of
completion of registration or transfer of ownership of trust assets, or when
assets, ownership certifications, receipts, books and information about trust
assets, rights and obligations to trustors are fully transferred to the
substitute fund management company. Transfer of assets must be completed within
06 months from the date on which the decision on replacement of the fund
management company is approved by trustor.
4. The replaced fund management
company shall take full responsibility for debts and liabilities to trustors
which are not yet transferred to the substitute fund management company. In
this case, the replaced fund management company shall settle and remedy
consequences that occur within 05 years from the date of completion of transfer
of assets to the substitute fund management company.
Article 97. Rules for dispute
settlement
1. Any disputes between shareholders
or between the company and its trustors must be first settled by negotiation
and reconciliation.
2. In case the parties to the
dispute fail to reach an amicable agreement, the case shall be referred to the
court or another competent authority for consideration.  The decision issued by
the court or such competent authority shall be final and binding upon the
parties to the dispute.
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
FINANCE
- ACCOUNTING, PROFIT DISTRIBUTION, REPORTING AND DISCLOSURE OF INFORMATION
Article 98. Fiscal year
1. A fiscal year of the company
commences on January 01 and ends on December 31 of the year.
2. The first fiscal year shall
begin on the date of issue of the securities trading license and end on December
31 of the same year.
Article 99. Accounting, audit
and taxation
1. The company shall perform
accounting and statistics tasks, and discharge tax obligations in accordance
with regulations of law in force.
2. Annual financial statements of
the Company and of securities investment funds/companies that it manages must
be audited by the accredited audit organizations before they are submitted to the
GMS or Board of Members or company’s owner and General Meeting of Investors of
the securities investment fund or the GMS of the securities investment company for
consideration and approval.
3. Within 90 days from the end of
the fiscal year, the company’s audited annual financial statements must be sent
to SSC and competent tax authority.
Article 100. Profit distribution
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2. Profits shall be distributed to
shareholders or members of the company according to the following rules:
a) The company has profits and has
fulfilled its tax liabilities and other financial obligations as prescribed by
law;
b) The company is still able to
fully pay due debts and other liabilities after profit is distributed. This
means that the company does not have any outstanding debts and other
liabilities, has no debts refinanced and does not use borrowed funds to pay due
debts and other liabilities;
c) Funds are available at the time
of distribution of profits to shareholders or members, and the profit
distribution shall not affect the company’s business.
3. The Board of Directors or Board
of Members shall consider approving the list of shareholders or members
eligible to receive profits and time of profit distribution.
4. The company may carry forward
any loss it incurs to the following years. Such loss shall be deducted from
taxable income. The company shall comply with the maximum loss carryforward
period prescribed by law.
Article 101. Reporting and
disclosure of information
1. The company shall submit reports
and disclose information about its operations and the securities investment
funds/companies it manages as prescribed by law.
2. The company shall provide
information for investors in accordance with regulations of law and this
Charter.  The fund management company must adequately retain the following
documents at its headquarters, representative offices, branches, distribution
agents and on its website, and provide them free of charge at the request of
investors, including:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
b) Audited annual financial
statements of the securities investment fund or company in at least the last 05
years; semi-annual financial statements and quarterly financial statements of
the securities investment fund or company;
c) Periodical operational reports
of the securities investment fund or company prepared according to regulations
on securities investment funds in at least the last 05 years;
d) Reports on NAV of the securities
investment fund or company prepared according to regulations on securities
investment funds.
Chapter
VI
DISSOLUTION,
BANKRUPTCY AND REORGANIZATION OF THE COMPANY
Article 102. Dissolution of Company
1. The Company shall be dissolved
in the following cases:
a) The operating period specified
in the Company’s Charter expires without an extension decision;
b) The Company is dissolved under a
decision of the GMS or Board of Members or Company’s owner;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
2. The Company may only be
dissolved after all of its debts and liabilities are fully paid. In case of
insolvency, the dissolution shall be carried out in accordance with regulations
of the Law on Bankruptcy.
3. From the day on which SSC gives its
approval for the dissolution, the owner or Board of Members or Board of
Directors shall not perform any prohibited acts as prescribed by law
regulations on dissolution of enterprises, and shall directly organize the
liquidation of the Company’s assets, unless otherwise prescribed by the
Company’s Charter.
Article 103. Bankruptcy of the
Company
The Law on Bankruptcy and its
guiding documents shall apply to the bankruptcy of the Company.
Article 104. Reorganization of
the Company
1. The fund management company
shall be reorganized in accordance with regulations of the Law on Securities
and the Law on Enterprises.
2. During the consolidation or
merger, the Company, its Board of Directors or Board of Members, Board of
Controllers and Executive Board shall:
a) Ensure the safety of its assets,
not hide or liquidate its assets in any forms and assume legal responsibility
for issues which are not recorded and handed over;
b) The companies involved in the
reorganization shall be entitled to and responsible for their rights, benefits
and obligations until the company established after reorganization is issued
with a new or modified securities trading license;
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
3. Any shareholder objecting the
reorganization is entitled to request the fund management company to repurchase
its shares. Creditors are entitled to request the fund management company to
pay loans when undergoing reorganization. The abovementioned requests shall be made
in accordance with regulations of the Law on enterprises.
Chapter
VII
IMPLEMENTATION
CLAUSE
Article 105. Revisions to the
Charter
1. Any revisions to this Charter
shall be decided by the GMS or Board of Members or Company’s owner. Such
revisions to the Charter must be reported to SSC.
2. If there are any regulations of
law relating the Company's operations which are not referred to in this Charter
or new regulations of law which are contrary to the provisions of this Charter,
such regulations shall prevail.
Article 106. Effect
1. This Charter includes …….
Chapters and …… Articles which have been ratified by the GMS or Board of
Members or Company’s owner on……………[date] that has also approved the full text
of this Charter.
2. This Charter is made into……originals
of the same legal effect, including:
...
...
...
Hãy đăng nhập hoặc đăng ký Thành viên
Pro
tại đây
để xem toàn bộ văn bản tiếng Anh.
The Company's Charter upon
establishment and the revised Company's Charter must bear full names and
signatures of competent persons as prescribed by the Law on Enterprises./.
Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên!
Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được
Thuộc tính
của văn bản.
Bạn chưa xem được
Hiệu lực của Văn bản
,
Văn bản liên quan
,
Văn bản thay thế
,
Văn bản gốc
,
Văn
                            bản tiếng Anh
,...
Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên
tại đây
Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên!
Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được
Thuộc tính
của văn bản.
Bạn chưa xem được
Hiệu lực của Văn bản
,
Văn bản liên quan
,
Văn bản thay thế
,
Văn bản gốc
,
Văn
                            bản tiếng Anh
,...
Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên
tại đây
Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên!
Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được
Thuộc tính
của văn bản.
Bạn chưa xem được
Hiệu lực của Văn bản
,
Văn bản liên quan
,
Văn bản thay thế
,
Văn bản gốc
,
Văn
                            bản tiếng Anh
,...
Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên
tại đây
Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên!
Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được
Thuộc tính
của văn bản.
Bạn chưa xem được
Hiệu lực của Văn bản
,
Văn bản liên quan
,
Văn bản thay thế
,
Văn bản gốc
,
Văn
                            bản tiếng Anh
,...
Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên
tại đây
Thông tư 99/2020/TT-BTC ngày 16/11/2020 hướng dẫn về hoạt động của công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành
Tải Văn bản tiếng Việt
Tải Văn bản tiếng Việt (docx)
Tải Văn bản tiếng Anh (Download English translation)
Tải Văn bản gốc
Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên!
Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được
Thuộc tính
của văn bản.
Bạn chưa xem được
Hiệu lực của Văn bản
,
Văn bản liên quan
,
Văn bản thay thế
,
Văn bản gốc
,
Văn
                            bản tiếng Anh
,...
Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên
tại đây
Thông tư 212/2012/TT-BTC
,
Thông tư 91/2019/TT-BTC
,
Thông tư 99/2020/TT-BTC
,
Thông tư 88/2025/TT-BTC
Văn bản liên quan
1
Quyết định 3168/QĐ-BTC năm 2025 phê duyệt Đề án Tái cấu trúc nhà đầu tư và phát triển ngành quỹ đầu tư chứng khoán do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành
Tiếng Anh
|
Lược đồ
|
Liên quan hiệu lực
|
Tải về
Ban hành:
12/09/2025
Hiệu lực:
Đã biết
Tình trạng:
Đã biết
Cập nhật:
                        16/09/2025
2
Công văn 594/BNV-TCPCP năm 2021 về tiếp tục tăng cường công tác quản lý nhà nước về hội, quỹ do Bộ Nội vụ ban hành
Tiếng Anh
|
Lược đồ
|
Liên quan hiệu lực
|
Tải về
Ban hành:
08/02/2021
Hiệu lực:
Đã biết
Cập nhật:
                        08/02/2021
3
Thông tư 95/2020/TT-BTC hướng dẫn về giám sát giao dịch chứng khoán trên thị trường chứng khoán do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành
Tiếng Anh
|
Lược đồ
|
Liên quan hiệu lực
|
Tải về
Ban hành:
16/11/2020
Hiệu lực:
Đã biết
Tình trạng:
Đã biết
Cập nhật:
                        04/12/2020
4
Thông tư 96/2020/TT-BTC hướng dẫn công bố thông tin trên thị trường chứng khoán do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành
Tiếng Anh
|
Lược đồ
|
Liên quan hiệu lực
|
Tải về
Ban hành:
16/11/2020
Hiệu lực:
Đã biết
Tình trạng:
Đã biết
Cập nhật:
                        09/12/2020
5
Thông tư 98/2020/TT-BTC hướng dẫn về hoạt động và quản lý quỹ đầu tư chứng khoán do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành
Tiếng Anh
|
Lược đồ
|
Liên quan hiệu lực
|
Tải về
Ban hành:
16/11/2020
Hiệu lực:
Đã biết
Tình trạng:
Đã biết
Cập nhật:
                        05/01/2021
6
Luật Chứng khoán 2019
Tiếng Anh
|
Lược đồ
|
Liên quan hiệu lực
|
Tải về
Ban hành:
26/11/2019
Hiệu lực:
Đã biết
Tình trạng:
Đã biết
Cập nhật:
                        12/12/2019
7
Nghị định 87/2017/NĐ-CP quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Tài chính
Tiếng Anh
|
Lược đồ
|
Liên quan hiệu lực
|
Tải về
Ban hành:
26/07/2017
Hiệu lực:
Đã biết
Tình trạng:
Đã biết
Cập nhật:
                        26/07/2017
8
Bộ luật dân sự 2015
Tiếng Anh
|
Lược đồ
|
Liên quan hiệu lực
|
Tải về
Ban hành:
24/11/2015
Hiệu lực:
Đã biết
Tình trạng:
Đã biết
Cập nhật:
                        19/12/2015
9
Luật Doanh nghiệp 2014
Tiếng Anh
|
Lược đồ
|
Liên quan hiệu lực
|
Tải về
Ban hành:
26/11/2014
Hiệu lực:
Đã biết
Tình trạng:
Đã biết
Cập nhật:
                        09/12/2014
10
Luật Phá sản 2014
Tiếng Anh
|
Lược đồ
|
Liên quan hiệu lực
|
Tải về
Ban hành:
19/06/2014
Hiệu lực:
Đã biết
Tình trạng:
Đã biết
Cập nhật:
                        08/07/2014
Thư mục cha:
Chọn thư mục cha
Tạo thư mục
100.247
Bạn Chưa Đăng Nhập Thành Viên!
Vì chưa Đăng Nhập nên Bạn chỉ xem được
Thuộc tính
của văn bản.
Bạn chưa xem được
Hiệu lực của Văn bản
,
Văn bản liên quan
,
Văn bản thay thế
,
Văn bản gốc
,
Văn
                            bản tiếng Anh
,...
Nếu chưa là Thành Viên, mời Bạn Đăng ký Thành viên
tại đây
Bạn Đang Đăng Nhập Thành Viên Free!
Vì Đăng Nhập Thành Viên
Free
nên Bạn chỉ xem được
                Thuộc tính và Nội dung của văn bản.
Bạn chưa xem được
Nội dung toàn văn
,
Hiệu lực của Văn bản
,
Văn bản liên quan
,
Văn bản thay thế
,
Văn bản gốc
,
Văn bản tiếng Anh
,...
Nếu muốn làm Thành Viên
Basic / Pro
, mời Bạn Chuyển
            Đổi loại Thành Viên
tại đây.
Bạn Đang Đăng Nhập Thành Viên
Basic
!
Vì Đăng Nhập Thành Viên
Basic
nên Bạn chỉ xem
                được Thuộc tính, Nội dung của văn bản,
Nội dung toàn
                    văn
,
Hiệu lực của Văn bản
,
Văn bản
                        liên quan
,
Văn bản thay thế
,
Văn bản gốc
.
Bạn chưa xem được
Văn bản tiếng Anh
, ...
Nếu muốn làm Thành Viên
Pro
, mời Bạn Chuyển Đổi
            loại Thành Viên
tại đây.
Thông tư 99/2020/TT-BTC hướng dẫn hoạt động của công ty quản lý quỹ ...
Chọn văn bản so sánh thay thế:
Thông tư 212/2012/TT-BTC hướng dẫn về thành lập, tổ chức và hoạt động công ty quản lý quỹ do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành - Thông tư 99/2020/TT-BTC hướng dẫn về hoạt động của công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán do Bộ trưởng Bộ Tài chính ban hành
NỘI DUNG GỐC
NỘI DUNG SỬA ĐỔI, HƯỚNG DẪN
Văn bản bị thay thế
Văn bản thay thế
Chú thích
Nội dung gốc
Nội dung sửa đổi, hướng dẫn
Tải biểu mẫu
Chú thích:
Rà chuột vào nội dụng văn bản để sử dụng.
<Nội dung>
= Nội dung hai
        văn bản đều có;
<Nội dung>
=
        Nội dung văn bản cũ có, văn bản mới không có;
<Nội dung>
= Nội dung văn
        bản cũ không có, văn bản mới có;
<Nội dung>
= Nội dung được sửa đổi, bổ
        sung.
Click trái
để xem cụ thể từng nội dung cần so sánh
        và cố định bảng so sánh.
Click phải
để xem những nội dung sửa đổi, bổ sung.
Double click
để xem tất cả nội dung không có thay
        thế tương ứng.
Tắt so sánh [X]
để
        trở về trạng thái rà chuột ban đầu.
FILE ĐƯỢC ĐÍNH KÈM THEO VĂN BẢN
FILE ATTACHED TO DOCUMENT
Thư mục cha:
Chọn thư mục cha
Tạo thư mục
Địa chỉ:
17 Nguyễn Gia Thiều, P. Xuân Hòa, TP.HCM
Điện thoại:
(028) 3930 3279 (06 lines)
E-mail:
i
n
f
[email protected]
Mã số thuế:
0315459414
Trang chủ
Các Gói Dịch Vụ Online
Đăng ký Thành viên
Hướng Dẫn Sử Dụng
Giới Thiệu
Liên Hệ
Quy Chế Hoạt Động
Thỏa Ước Dịch Vụ
PM TVPL trực tuyến
Tra cứu Pháp Luật mới
Tra cứu Công văn
Tra cứu Tiêu Chuẩn Việt Nam
Quy chế bảo vệ dữ liệu cá nhân
IP:
                           171.251.234.224
Xin chúc mừng thành viên
acb
đã đăng ký sử dụng
thành công
www.thuvienphapluat.vn
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
giúp thành viên tìm kiếm văn bản chính xác, nhanh chóng theo nhu cầu và cung cấp nhiều tiện ích, tính năng hiệu quả:
1. Tra cứu và xem trực tiếp hơn 437.000 Văn bản luật, Công văn, hơn 200.000 Bản án Online;
2. Tải về đa dạng văn bản gốc, văn bản file PDF/Word, văn bản Tiếng Anh, bản án, án lệ Tiếng Anh;
3. Các nội dung của văn bản này được văn bản khác thay đổi, hướng dẫn sẽ được làm nổi bật bằng các màu sắc
; các
quan hệ của các văn bản thông qua tiện ích Lược đồ
và nhiều tiện ích khác;
4. Được hỗ trợ pháp lý sơ bộ qua Điện thoại, Email và Zalo nhanh chóng;
5. Nhận thông báo văn bản mới qua Email để cập nhật các thông tin, văn bản về pháp luật một cách nhanh chóng và chính xác nhất;
6. Trang cá nhân: Quản lý thông tin cá nhân và cài đặt lưu trữ văn bản quan tâm theo nhu cầu.
Xem thông tin chi tiết về gói dịch vụ và báo giá:
Tại đây.
Xem thêm
Sơ đồ website
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
Quý khách chưa đăng nhập, vui lòng
Đăng nhập
để trải nghiệm những tiện ích miễn phí.
Xin chào Quý khách hàng
-
!
Mời Bạn trải nghiệm những tiện ích
MIỄN PHÍ
nổi bật trên
www.thuvienphapluat.vn
:
Tra cứu mở rộng và xem trực tiếp nội dung văn bản;
Theo dõi hiệu lực văn bản;
Tải văn bản Tiếng Việt;
Trang cá nhân;
Thông tin liên hệ để được hỗ trợ một cách nhanh chóng.
Bỏ qua
Bắt đầu xem hướng dẫn
Đăng nhập để xem hướng dẫn
Quý khách chưa đăng nhập, vui lòng
Đăng nhập
để trải nghiệm những tiện ích có phí.
Xin chào Quý khách hàng
-
!
Mời Bạn trải nghiệm những tiện ích
CÓ PHÍ
khi xem văn bản trên
www.thuvienphapluat.vn
:
Dấu mộc hiệu lực;
Mục lục văn bản;
Các nội dung của văn bản này được văn bản khác thay đổi, hướng dẫn sẽ được làm nổi bật bằng các màu sắc;
Tiện ích dẫn chiếu, tham chiếu;
So sánh văn bản thay thế;
Văn bản song ngữ;
Xem và tải về văn bản gốc/PDF, văn bản Tiếng Anh, biểu mẫu trong văn bản;
Các quan hệ của văn bản thông qua tiện ích Lược đồ;
Tra cứu và xem nội dung Tiêu chuẩn/Quy chuẩn Việt Nam.
Bỏ qua
Bắt đầu xem hướng dẫn
Đăng nhập để xem hướng dẫn
Xin chào Quý khách hàng
-
!
Để trải nghiệm lại nội dung hướng dẫn tiện ích, Bạn vui lòng vào Trang
Hướng dẫn sử dụng
.
Bên cạnh những tiện ích vừa giới thiệu, Bạn có thể xem thêm
Video/Bài viết hướng dẫn sử dụng
để biết cách tra cứu, sử dụng toàn bộ các tính năng, tiện ích trên website.
Ngoài ra, Bạn có thể nhấn
vào đây
để trải nghiệm
MIỄN PHÍ
các tiện ích khi xem văn bản dành cho thành viên
CÓ PHÍ
.
👉 Xem thông tin chi tiết về gói dịch vụ và báo giá:
Tại đây
.
👉 Xem thêm
Sơ đồ website
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
Cảm ơn Bạn đã quan tâm và sử dụng dịch vụ của chúng tôi.
Trân trọng,
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
TP. HCM, ngày
31/0
5/2021
Thưa Quý khách,
Đúng 14 tháng trước, ngày 31/3/2020,
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
đã bậ
t
Thông báo này, và nay 31/5/2021 xin bật lại.
Hơn 1 năm qua, dù nhiều khó khăn, chúng ta cũng đã đánh thắng Covid 19 trong 3 trận đầu. Trận 4 này
, với chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ,
chắc chắn
chúng ta
lại thắng
.
Là sản phẩm online,
nên
25
0 nhân sự chúng tôi
vừa làm việc tại trụ sở, vừa làm
việc
từ xa
qua Internet
ngay từ đầu tháng 5/2021
.
S
ứ mệnh
của
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
là:

s
ử dụng công nghệ
cao
để tổ chức lại hệ thống văn bản pháp luật
,

v
à kết nối cộng đồng
Dân L
uật Việt Nam,
nhằm
:

G
iúp công chúng
“…loại rủi ro pháp lý, nắm cơ hội làm giàu…”
,

v
à cùng công chúng xây dựng, thụ hưởng một
xã hội pháp quyền trong tương lai gần;
Chúng tôi
cam kết
dịch vụ sẽ được cung ứng bình thường trong mọi tình huống.
THÔNG BÁO
về Lưu trữ, Sử dụng Thông tin Khách hàng
Kính gửi:
Quý Thành viên,
Nghị định 13/2023/NĐ-CP về Bảo vệ dữ liệu cá nhân (hiệu lực từ ngày 01/07/2023) yêu cầu xác nhận sự đồng ý của thành viên khi thu thập, lưu trữ, sử dụng thông tin mà quý khách đã cung cấp trong quá trình đăng ký, sử dụng sản phẩm, dịch vụ của
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
.
Quý Thành viên xác nhận giúp
THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
được tiếp tục lưu trữ, sử dụng những thông tin mà Quý Thành viên đã, đang và sẽ cung cấp khi tiếp tục sử dụng dịch vụ.
Thực hiện Nghị định 13/2023/NĐ-CP, chúng tôi cập nhật Quy chế và Thỏa thuận Bảo về Dữ liệu cá nhân bên dưới.
Trân trọng cảm ơn Quý Thành viên.
Tôi đã đọc và đồng ý
Quy chế bảo vệ dữ liệu cá nhân
Tiếp tục sử dụng
Cảm ơn
đã dùng ThuVienPhapLuat.vn
Bạn vừa bị Đăng xuất khỏi Tài khoản
.
Hiện tại có đủ
người dùng cùng lúc,
nên khi người thứ
vào thì bạn bị Đăng xuất.
Có phải do Tài khoản của bạn bị lộ mật khẩu
nên nhiều người khác vào dùng?
Hỗ trợ: (028) 3930.3279 _ 0906.229966
Xin lỗi Quý khách vì sự bất tiện này!
Tài khoản
hiện đã đủ
người
dùng cùng thời điểm.
Quý khách Đăng nhập vào thì sẽ
có 1 người khác bị Đăng xuất.
Tài khoản của Quý Khách đẵ đăng nhập quá nhiều lần trên nhiều thiết bị khác nhau, Quý Khách có thể
vào đây
để xem chi tiết lịch sử đăng nhập
Có thể tài khoản của bạn đã bị rò rỉ mật khẩu và mất bảo mật, xin vui lòng đổi mật khẩu
tại đây
để tiếp tục sử dụng
Hãy để chúng tôi hỗ trợ bạn!
Góp Ý Cho
                        THƯ VIỆN PHÁP LUẬT
Họ & Tên:
Email:
Điện thoại:
Nội dung:
Bạn hãy nhập mật khẩu đang sử dụng và nhập mật khẩu mới 2 lần để chắc rằng bạn nhập
            đúng.
Tên truy cập hoặc Email:
Mật khẩu cũ:
Mật khẩu mới:
Nhập lại:
Bạn hãy nhập e-mail đã sử dụng để đăng ký thành viên.
E-mail:
Email người nhận:
Tiêu đề Email:
Nội dung:
Góp Ý Cho
                        Văn bản Pháp Luật
Họ & Tên:
Email:
Điện thoại:
Nội dung:
Thông báo cho tôi khi Văn bản
bị sửa đổi, bổ sung, có hoặc hết hiệu lực.
Email nhận thông báo:
Thông báo cho tôi khi Văn bản
có nội dung.
Email nhận thông báo:
Ghi chú cho Văn bản
.